---
author: 番茄烫饭
date: 2023-02-12
linktitle: 举起双手（绝不）喊投降
title: 举起双手（绝不）喊投降
url: /raise-hands-and-never-surrender-1/
categories:
  - 举起双手（绝不）喊投降
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

**在没必要的地方请不要鼓起多余的干劲**

<!--more-->


在几声多少让人有些烦躁的等待音之后，电话终于被接起来了。

“珠泫姐姐？什么事，这么着急？打了我五个电话……”

“嗯。”裴珠泫云淡风轻地站在单反的展示柜前。她比较了一下两架相机的优劣，思考着自己该选择哪一个。是价格稍微贵一些的呢，还是更加轻便一些的呢？她侧着脑袋思考了一下，把目光移到另一面的橱柜。根据店员的介绍，那面橱柜里的相机更加……更加什么来着？

裴珠泫皱着眉头试图回忆，可怎么也想不起刚刚店员小姐跟她说了些什么：“我有件事要告诉你。”

“怎么了？怎么不说话了？”电话那一头的声音轻快又调皮，“你不会怀孕了吧？”

“……差不多。”裴珠泫突然感觉一阵轻松的烦躁。或许今天并不是购物的最好时机，她想。她对着店员点了点头，侧身推开了玻璃门离开了。初春寒冷的空气把她吹得清醒又平静，“我要结婚了。”

“就这……哈啊？”

裴珠泫把手机移开耳边。哪怕隔着三十公分，电话里吵吵闹闹的声音仍然顺着空气传了过来。比如什么“你不是开玩笑吧？你不是说这辈子都不会结婚吗？”“我可从没听说你在谈恋爱啊！”“你不是把你爸妈介绍的相亲全都回绝了吗？！”“等下，难道这次是个长得很帅的男的？”“……不对，按照现在的社会环境，你爸妈不会走投无路给你找了个女的吧？！”“喂！不要以为把手机拿开我就不知道了！”

“喂！”

裴珠泫用一只手按着太阳穴，希望能够借此平复突突跳动的神经。她把拿远的手机再次贴近在耳边，在两次深呼吸之后，用一句话下了定论：“总之，事情就是这样了。”

“请不要就用这么简单的话来总结。”

我才想问这么多问题啊！意识到自己正式成为一个陌生人的未婚妻的裴珠泫难得生起气来。她也抱着一箩筐的问题，正准备找一个发泄口。

这都什么年代了啊！怎么还会有商业联姻这种说出去连小孩子都嫌幼稚的剧情啊？更何况自己家的公司又不是什么大公司，联姻了又能怎么样？难道我一辈子都会被困在这种无聊又无耻的婚姻里吗？听说还是那边那个臭小子指定的自己，好啊，你给我等着吧。裴珠泫捏着手机的指骨泛着恼火的惨白。不对，裴珠泫，冷静一点。就算结婚了又怎么样？现在这个年代离婚又不是什么少见的事情，对吧？先装傻，再反击……

怎么可能啊！

为了避免自己的情绪在大街上被暴露得一览无余，裴珠泫当机立断，决定结束两人之间无营养的对话：“结婚仪式的时候，我会给你发请帖的。”

“什么啊！喂？喂！”

裴珠泫把手指移动到红色的按钮上，挂断了电话。

临近中午，暖烘烘的阳光把街道晒得一片温暖。繁忙的星期一，崭新的星期一，和其它所有星期一相似又不同的星期一。

哈！

裴珠泫咬牙切齿地想，是我成为另一个人妻子的星期一。
 


“晚上八点，在你最喜欢的那家西餐厅和胜完见面。”

“这是照片，你看看，人家多精神。”

“胜完也是有心了，还特地问我你最喜欢哪里。是个懂礼貌的孩子，你也礼貌点。”

什么“胜完”啊？裴珠泫看着父亲发来的信息，上面是情真意切到有些让人起鸡皮疙瘩的叮嘱。胜完，等下，那个人姓什么来着？裴珠泫死死盯着屏幕上的这一行字，但是记忆怎么都没有办法浮现。

照片，哈，我倒要看看是哪个臭小子……裴珠泫点开照片。黑色短发，穿着夹克，照片里的人正一脸高兴地冲着镜头傻笑。看上去倒确实不是那种烦人的富二代的模样。裴珠泫难得地动摇了起来。说不定……不不不，没有什么说不定。

看过了照片的裴珠泫心情更加复杂地走在回家的路上。

算了，往好处想，至少她还知道对方叫什么名字呢。挺好了，嗯……挺好个鬼！那可是我最喜欢的餐厅！这样我以后还怎么去？不对，我为什么不能去？裴珠泫停住了脚步，那可是我的主场啊。

裴珠泫打开家门，换上了帽衫和牛仔裤，把高跟鞋换成了轻松的布鞋。西餐厅是吧？总裁是吧？看看您的相亲对象有多不着四六吧！


 
“您、您好……”

裴珠泫以为迟到十五分钟就能让对方知难而退，可对方不仅没有提前离场，甚至还趴在桌子上睡着了。唯一让裴珠泫有些惊讶的是，她可从没想到对方是个……

“不、不好意思啊，”坐在餐桌对面的女孩子傻乎乎地笑着，“这两天工作有点累，所以睡着了，是不是太不讲礼数了？”

不是讲不讲礼数的问题……裴珠泫看着她身上穿着跟自己类似的休闲服，对方莫非跟自己想的一样？

“不会，”裴珠泫放下随身的包，坐在了“胜完”对面，“您怎么没点？”

“啊，那个……”理论上也可以被称为裴珠泫未婚妻的人支支吾吾地回答，“我平时不怎么吃西餐，也不知道什么好吃，想着还是等您来点比较好。呃，这样是不是不太好？”

裴珠泫招了招手叫来了服务员，看着眼前的小姑娘，忍不住软下了语气：“不会。您有没有什么忌口？”

“我不吃辣的……会不会麻烦您？”

“不会。”裴珠泫感觉今天晚上说这个词语的次数多得有些夸张了，“有什么特别想吃的吗？”

对面的女孩摇了摇头，在目光和裴珠泫对视的一瞬间跟触电一样地挪开了。裴珠泫好奇地挑了挑眉毛，转头跟服务员点了菜。等她转过头的时候，这个第一次见面的未婚妻又开始头点地，一副要睡着的样子。

裴珠泫用手撑着下巴，好整以暇地看着她会怎么办。餐厅温和的灯光把她的棕发染得柔软，长长的发梢垂了下来。她看上去确实一点都不像一个总裁——至少跟电视剧里总裁和裴珠泫现实生活中见到的总裁都不一样。
 


她就像个……
 


砰！

裴珠泫看着眼前的人的额头撞在了桌子上，龇牙咧嘴地捂着额头，痛苦地涨红着脸。裴珠泫正奇怪为什么对方还能忍住不喊疼，才发现她的嘴部看上去也异常扭曲。好心的未婚妻忍不住出言关心：“您……没事吧？”

“胜完”吓得几乎在原地跳了一下。她好像这个时候才堪堪想起自己正在跟裴珠泫坐在一张桌子上。她捂着脑袋又捂着嘴，声音从指缝中扭曲地传出来：“咬、咬到舌头了。”

裴珠泫扶着额头。她感觉上午那种突突跳的神经痛又开始了。

为了解决自己生理上的疼痛感，裴珠泫决定单刀直入地提出自己的问题。

“您为什么选我？”

“对不起，让您见笑……什么？”

“结婚对象，为什么是我？”

“就、就在这里说吗？”

“这里不行吗？”裴珠泫反问，“不是您特地问了我喜欢的餐厅，还特意选择这里的吗？这里有什么不能说的？”

“不好意思，打扰一下，”服务员小姐适时地出现了，“凯撒沙拉。”

“谢谢。”裴珠泫笑着表达了感谢，等服务员离去之后，她又转头看着婚约对象，“说起来，我还不知道您叫什么名字。”

“啊！我、我叫孙胜完！”婚约对象看上去紧张得要命，“抱歉，一直没有找到合适的机会跟您自我介绍，其实这是一场误会……”

“误会？”

“呃，也不能算是误会……是我选的您，给您添麻烦了。但是，我选您也是有理由的！”

哈，裴珠泫忍不住在心里笑了一声：“您都不认识我，选择我有什么理由？”

“那个……”孙胜完用叉子叉了半天的面包丁，每次都会让这些坚硬的、被烤得酥脆的面包丁四处流窜。裴珠泫实在看不下去，用自己的勺子挖了一大勺沙拉放到了对方的盘子里。“谢谢您。哦，刚刚说到什么，理由……理由其实有点……我……”

“您说吧。”

“因为、因为……”孙胜完低着脑袋，把自己毛茸茸的脑袋对着裴珠泫，好像这样就可以不用真的面对她一样，“因为您是那里面最漂亮的一个。”

“啊？！”

“对不起！”

“……不是。”

“什么？”

“我不是生气的意思，”裴珠泫说。她感觉自己如果说点重话，对方就会飞快地逃跑。不过话又说回来，如果孙胜完是个男性的话，那句话已经可以算是性骚扰的程度了吧？“我是说，你就这个理由？”

“其实……还有一个……”

“是什么？”

“您看上去像是不会答应这种事情的人。”孙胜完委屈地说，“我以为就可以再搪塞过这一次的相亲了……”

裴珠泫扶着额头。这点她倒是没说错，她原本也不想要同意的，可是看了照片之后，总觉得，说不定……她叹了口气：“所以呢，您觉得这样结婚就好了吗？”

“当然不是！我觉得您的意见也是很重要的，”孙胜完诚恳地回答，“如果您要是不赞成的话，我一定会全力支持您，一起搅黄我们的事。”

“那您准备怎么做？”

“我已经想了几个方案！”孙胜完兴致勃勃地说着，“典礼的时候，把我们的婚纱扯烂；打通后厨，让厨师们把菜的辣度调到最辣；切蛋糕的时候，您可以把蛋糕推到我的身上……”

“不要在这种没必要的地方鼓起这种多余的干劲！”

“对、对不起……”

“……”

“啊！”孙胜完恍然大悟，“所以您也是同意跟我到结婚典礼的，是吗？”

“不是！”

“那您不跟我结婚吗……”

“……也不是。”

孙胜完看上去一脸茫然：“那您是什么意思？”

裴珠泫扶着脑袋，下了最终的判断。


 
她就像个十足的傻瓜，带着点让人讨厌不起来的可爱。
