---
author: 番茄烫饭
date: 2022-03-29
linktitle: 恋爱困难少女
title: 恋爱困难少女
url: /renai-ni-nayamu-shoujo/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}

bjh生日快乐！

为了奖励辛苦了一年的bjh（和我自己），送上一只哭唧唧的狗狗XD

{{< /hint >}}

<!--more-->

**前篇：[今天，我试图亲吻我的好朋友]({{< relref "8-today-i-tried-to-kiss-my-friend" >}})**

**中篇：[捉迷藏]({{< relref "9-hide-and-seek" >}})**

{{< emptylines 1 >}}

#### **6:35P.M.**

裴珠泫盯着冰柜里的啤酒和烧酒，思考着如果是自己的女朋友的话，会选择哪一种。摇晃在啤酒罐旁边的打折标签仿佛在冲着她眨眼，可旁边站着的烧酒意外之外地有着存在感。如果按照平时她的说法，明天是自己的生日，只要按照自己的想法来就好了。

唉，裴珠泫无奈地叹了口气。

总是要顺着自己来，反而会更难办的。

屏幕悄悄地亮了亮，孙胜完的消息安静地贴了过来：“下班了，我来接你吗？”

“啤酒和烧酒，你喜欢哪个？”

“珠泫喜欢就好了。”

裴珠泫没来由地生起闷气来。

{{< emptylines 1 >}}

#### **7:21P.M.**

“不是要买酒吗？”孙胜完笑得傻乎乎的，“怎么没看到？”

“当然是因为没有买了。”

“生气了吗？”

裴珠泫转过身，上下打量着女朋友。最近她一直在想——也有可能不是最近，而是她每天都在想——那天晚上哭成那样的孙胜完，到底是她的错觉还是她的伪装？这么说似乎有些尖锐，裴珠泫思索着另一种更加准确的说法。

孙胜完似乎太顺利地进入了她女友的角色，以至于让她有点……

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完好脾气地等待着她的话。裴珠泫轻轻用手拍着对方的手背，示意她不要挡在自己的面前。孙胜完举着手往后退了几步，在购物袋里翻找着有没有其它的东西。裴珠泫忽然觉得她很像那种狗咖里的萨摩耶。

毛绒绒的，随和的，温柔的，阳光的，热烈的，灿烂的。

孙胜完惊喜地在里面找到了什么：“这不是买了嘛！”

找到啤酒的女友迫不及待地打开了罐头，附近的空气立刻满溢起了微妙的麦香。有那么高兴吗？就因为啤酒？裴珠泫觉得自己有的时候真是看不懂自己的女朋友。

裴珠泫出神地揉了揉孙胜完的头发，把棕色的温暖挠得乱哄哄的。孙胜完举着还沾着水珠的冰啤酒笑得开心，像是世界上最幸福的人。这让裴珠泫反而犹豫起来。

她喜欢她吗？她很难向孙胜完，或是向自己提出这样的问题。这样的自省让她们的关系摇摇欲坠得仿佛暴风雨里的独木桥。裴珠泫觉得自己应该还是喜欢的，不然她又怎么会冲着这个傻瓜张开双臂，在她抱住自己的时候觉得安心无比呢？

{{< emptylines 1 >}} 

只是，就算是调整自己的角色，一年的时间也应该够了。

裴珠泫的下巴搁在孙胜完的肩膀上，觉得有点疼。

{{< emptylines 1 >}}

我是个合格的女友吗？

{{< emptylines 1 >}}

#### **8:39P.M.**

孙胜完神秘兮兮地让裴珠泫好好待在客厅里，什么都不要管。

裴珠泫低头和姜涩琪发着信息，强烈谴责孙胜完在厨房里叮铃哐啷又不让她管的行为：“这怎么可能不管？”

“姐姐，你知道你现在的行为有点过分吗？”

裴珠泫皱着眉：“什么行为？”

姜涩琪隔了一会儿才回复，以至于裴珠泫被震动吵醒的时候，才意识到自己居然偷偷睡着了一会儿。

“以前都没有和我分享这些，是因为对象是胜完，还是因为姐姐变了呢？”

裴珠泫看着姜涩琪这句没头没尾的话，严肃地思考了起来。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完在厨房折腾的声音终于轻了下来。她探出一个脑袋，冲裴珠泫吹了吹口哨：“珠泫？睡着了吗？”

从哪里学来的这些没正经。裴珠泫只是摇了摇头。

孙胜完背着手从厨房里走出来。蛋糕那么大，根本藏不住啊，笨蛋。考虑到孙胜完这么努力，裴珠泫决定不点破这一点。抿着嘴笑的女友傻乎乎的程度加倍了。她炫耀似的把身后的蛋糕捧在裴珠泫面前，脸上的表情很难说是在讨要夸奖，还是向她庆祝。

“虽然早了点，”孙胜完低低地说，“但是生日快乐。”

“今年也要说很多次吗？”

“当然了，”孙胜完笑着回答，“这可是珠泫的生日。”

“可今天还不是。”

“那要等到12点吗？”

裴珠泫歪着脑袋：“等不到就睡着了怎么办？”

“那就等明天起来再吹蜡烛、收礼物，”孙胜完轻轻地吻着她的恋人，“不过蛋糕可以在今天吃。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **8:47P.M.**

“我喜欢胜完，对吧？”

{{< emptylines 1 >}}

#### **9:21P.M.**

孙胜完靠在床头，暖黄的灯光把她的侧脸照得半明半暗。裴珠泫掀起被角凑了进去，得逞地听到了恋人因为她冰冷冷的脚而发出的惊呼。孙胜完放下手里的书，想抱住她的时候，被她没有吹干的发梢阻挡了动作。

“怎么不吹头发？”

裴珠泫眨了眨眼：“为什么要吹？”

孙胜完无奈地起床，找到了吹风机。裴珠泫偷偷地趁此机会看了看手机。姜涩琪没有对她的提问给出回答。

事实上，在她提出这个问题的时候，就感觉自己已经回答了。她的恋爱经历并不少，而她的现女友对此了如指掌。当她诚惶诚恐地担忧起自己是不是一个合格的女友时，就已经完成了一半的证明题。另一半的答案被她放在了孙胜完手里。过去的孙胜完都是这样陪伴在自己的身边的吗？在她每一次下意识地对着她示弱，对着她撒娇，对着她提出这样那样的难题，等待着她在做完手头的事情之后，前来解救她。

说是解救有点太夸张了，裴珠泫纠正自己的自我谴责。只是朋友之间的互帮互助而已！

孙胜完身上的沐浴露香味和她的一样。孙胜完的手指温和地拂过她的头发。孙胜完的呼吸在她身后，平稳得像她这个人一样。

{{< emptylines 1 >}}

#### **9:23P.M.**

恋爱真是困难啊。

即将步入自己人生新一年的裴珠泫，真诚地得出了这样的一个结论。

{{< emptylines 1 >}}

#### **10:21P.M.**

“睡了吗？”

裴珠泫忍不住笑起来：“你是高中生吗？为什么要压低声音？”

孙胜完在被子下面牵起她的手：“因为感觉这样比较符合氛围。”

“没睡。”

“现在才回答，是不是太晚了？”

“你问的时候，”裴珠泫侧过身。眼睛还没有适应黑暗，只能模糊地看见孙胜完的轮廓，“不就已经有答案了吗？”

“珠泫。”

语气不要这么郑重！

裴珠泫“哼”了一声，以此作为应答。她等着孙胜完的下一句话，却什么也没有等到。她伸出手，在触碰到脸的时候，感受到了意料之外的泪水。

“胜完？”

孙胜完拉住了她，不让她去开床头的灯。眼泪悄悄地渗透进睡衣。裴珠泫想自己或多或少可以理解孙胜完。至少这是好事，她想。孙胜完不会总在她的面前逞强。

“对不起……”

“为什么又说对不起？”

“因为是你的生日。”

我的生日又怎么了？裴珠泫觉得这个时候笑的话，可能会伤害到女友的心。只是平凡又普通的一天，她在这一个日子里出生了而已。就和其他在这个日子里，来到这个世界上的人们一样，她充实又浪费地度过了每一秒、每一分，每一天和每一年。裴珠泫想，如果是朋友的话，孙胜完一定不会这么哭。

{{< emptylines 1 >}}

还好她们现在是恋人。

{{< emptylines 1 >}}

“好了，”裴珠泫捧着孙胜完的脸，“明天你的眼睛又要肿了。”

“我已经请假了。”

“理由是？”

孙胜完抽泣着回答：“给女朋友庆祝生日。”

“你上司也准假了？”

“是呀，”孙胜完带着鼻音回答，“有什么不对的吗？”

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫感觉心头涌起奇怪的酸楚。

在她们交往之前，在她们成为密友之前，在她们还只是普通的邻居关系的时候，孙胜完就很喜欢这些纪念日。这些大大小小的日子，似乎因为各种各样的原因，在孙胜完的心里有着不同的意义。她会认认真真地写贺卡，写信，写下自己的心情和感想。太肉麻了，裴珠泫一度这么想。她只敢看一遍，哪怕多扫几眼，都会感觉这段不平等的关系在批评自己。

它应该是蓝色的，带着比体温略高一点点的温度。

这是恋爱吗？

{{< emptylines 1 >}}

“没什么不对，”裴珠泫拍着恋人的背，“谢谢你。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **00:00A.M.**

“珠泫，生日快乐。”

孙胜完咬着裴珠泫的耳朵说。

{{< emptylines 1 >}}

如果她的手没有充满恶趣味地停下来的话，裴珠泫会更加真诚地表达自己的感谢的。

{{< emptylines 1 >}}

#### **3:27A.M.**

突然的口渴把裴珠泫从梦境里唤醒。

孙胜完的手还搂在她的腰间。她小心地解除禁锢。散乱的睡衣贴在床边，裴珠泫摩挲着穿上。脚踩在地板上的冰凉，提醒着她现在是凌晨。厨房里只有冰水，裴珠泫咽下去的时候，忍不住打了个哆嗦。

就算做了心理准备，屏幕突然亮起的光还是刺伤了她的双眼。

姜涩琪几小时的信息静静地躺着。

“当然了，姐姐在害怕什么？”

“姐姐，生日快乐！”

“虽然这么说有点奇怪，不过姐姐一定不知道自己看胜完的眼神吧？”

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫放下手机。

她缩着肩膀，躲进了孙胜完的怀里。她的恋人闭着眼睛，却还是把她抱在怀里。裴珠泫翻了翻身，试着找到一个更好的位置。她突然为自己前一天的不安感到好笑。一定是因为年纪的增长让她有了莫名其妙的感伤和无措。

她咬了一口孙胜完的锁骨。

{{< emptylines 1 >}}

#### **3:29A.M.**

太困难了，恋爱。她迷迷糊糊地想着。

但还好是孙胜完。
