---
author: 番茄烫饭
date: 2023-04-12
linktitle: 最高纪录保持者 PART1
title: 最高纪录保持者 PART1
url: /record-holder-1/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
是之前群里点的设定，越写越长，就拆开发了。

设定是：

**芬兰的导游姐姐和环球漂游六月来到芬兰的浪子完**
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

#### **1st**

“Wendy小姐？”

裴珠泫看着眼前的女性，迟疑地喊出了口。她手里举着一小块不尴不尬的白板，上面干巴巴地写着“Wendy”，落款是她在职的旅游公司。这个把黑棕色的中长发扎在脑后，盯着白板上名字看了半天的人，应该不是什么路过的人才对。裴珠泫当是当了几年导游，可在芬兰这个地方待久了，也变得和曾经那个沦落在前后辈关系里的人不同了。

所以她说完这句话之后，又为自己的唐突感到一些不轻不重的窘迫。

快回答呀，裴珠泫咬着唇想，再不说话，我就会觉得太尴尬了！

裴珠泫又飞快地开始后悔。哎呀，早知道对方也是来自韩国，就该用韩语问候的。偏偏看着人家的名字，顺嘴就说了英语。不过这也要怪这个Wendy才是。毕竟，如果她不用这么一个英文名，她就不会在等着的时候，对着这五个字母咀嚼来咀嚼去。明明也不是多稀有的名字，怎么就偏偏让她起了不大不小的好奇心呢？

……不过，这些都不是重点。她到底准备什么时候回答我呀？

兴许是因为她不安的小动作有些明显了，那个被她在心里千催万催的人，此时才怔怔地露出一个笑容：“啊，是我。”裴珠泫听着对方软乎乎的声音，用着韩语回答。在这个对她们而言都算是异国他乡的土地，竟然有种用熟悉的音节营造出共有的秘密的感觉。Wendy小姐歪着脑袋，脸上有些礼貌客套的笑容里，蓦地多了一些腼腆与害羞，“不好意思，飞机有些晚点，又因为找不到行李箱……”

裴珠泫不由自主地就顺着她的话，看向她的行李箱。普普通通，黑黑乎乎，从刚刚开始有五个人经过他们，有三个人都用的是一样的行李箱。这么看来，根本不是什么“找不到”，而是“弄混了，闹了不少乌龙”。裴珠泫没忍住笑了出来，不巧地撞上对方探究又无措的眼睛。

漂亮的，清澈的。

裴珠泫立刻又收住笑。这简直就像是在取笑人家，太没有专业素养了。裴珠泫正准备适时地转移话题，却又听见Wendy开口：“呃，你是……”她盯着手机上的字，看看裴珠泫的脸，又看看手机，像是要把她的名字和她的人印在心底似的，“Irene小姐？”

好生分。

裴珠泫没理由地开小差。她没有去追究为什么会觉得旅客和导游之间用彼此的英文名称呼会生分，只是任着自己突如其来的性子开口：“裴珠泫。”

“什么？”

裴珠泫笑了起来，不知道是为自己已经开口的莽撞，还为自己不再开口就会泄露的小心思：“我们都是韩国人，没必要用英文称呼。”她听见自己的话，堂堂正正的，好像很有道理，可偏偏尾音又带着谨小慎微的担心，怕被拒绝一样。于是她加快了语速，制止了可能会出现的客气，“来吧，先带你去旅馆。”

“喔……喔，好。”Wendy后知后觉地跟上了她，在发现裴珠泫帮她拉着行李箱的时候，伸手想帮，又不知道想到了什么，又把双手缩了回去，低着头戳着屏幕。裴珠泫猜想她可能是在跟家人报平安。

也有可能是……恋人？

Wendy像是感应到了她的视线，笑得人畜无害：“我叫孙胜完，就叫我胜完吧。我跟我姐姐说声我到了，她老担心我会找不到导游，还觉得怎么可能在芬兰找到一个韩国人。我跟她说肯定有的，你看，我找到你了。”

{{< emptylines 1 >}}

我找到你了。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫觉得心跳突然快了一下，就像行李箱碰到了地上的石子，哐当，哗啦，然后又恢复了平静。

她走马观花地想着，怎么有人能把这样简单的一句话说得像是情话，偏偏自己还不觉得反感？

她侧着脑袋，做出自己在听孙胜完说话的样子。这个旅行者絮絮叨叨，嘟嘟囔囔，像是在跟她解释似的。

{{< emptylines 1 >}}

真奇怪，为什么要跟我解释呢？

裴珠泫把孙胜完的行李箱放到公司分配的轿车的后备箱时，懵懵地想。

真奇怪，我为什么都听进去了呢？

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫的手机里有孙胜完的行程。

准确的说，是孙胜完自己做的行程，再加上公司给她安排了之后，她自己补充的行程。她在导航里输入了孙胜完的旅馆地址，转头正要跟这位上帝确认，却发现上帝小姐已经系上安全带，歪着脑袋睡着了。

她愣了愣，心里想着怎么有人这么不设防？就算自己是女性，也不应该在陌生人的车子里倒头就睡吧。可裴珠泫手上的动作倒是轻柔了很多。她伸手去拿车后座的毛毯，余光里看见孙胜完闭着双眼，嘴里还念叨着些叽里咕噜的话。

裴珠泫这回倒是按捺住了自己的好奇心，只是帮着把毯子盖在孙胜完的身上。傍晚时分，甚至可以称得上冷，可开空调又显得有些多余。

在检查几遍客人身上的保暖措施不会让她被感冒偷袭之后，裴珠泫才算好整以暇地恢复了司机的职责。

{{< emptylines 1 >}}

呼……

{{< emptylines 1 >}}

三十天。

裴珠泫又看了看行程表，这是她的第一个逗留这么长时间的旅客。

{{< emptylines 1 >}}

她目前的最高记录保持者。

{{< emptylines 1 >}}

#### **2nd**

裴珠泫每天早上都醒得很准时。

但以芬兰现在的自然环境来看，你想要把什么时候算作早晨都可以。

{{< emptylines 1 >}}

她拉开窗帘，阳光从窗户外面懒洋洋地爬进来，照亮了房间。裴珠泫用手指点了一下手机屏幕，冷酷的时间告诉她，现在是早上八点十七分，距离她去接那个拥有漫长行程的客人还有大概半小时左右的时间。

裴珠泫放慢动作，牛奶在触碰到她时散发着微弱的温度。

她想到孙胜完的行程，那是一张堪称懒散的时间表。只有最开始的几天，像是卯足了力气的高考生一样，把一天开始的时间早早地定在了九点或是十点。裴珠泫忍不住笑了起来。九点、十点，怎么听都不像是什么能够被称为“早”的时间。而在最开始的努力过后，每天出门的时间就变成了十一点、十二点，或是下午一点。简直和度过了惨烈高考，终于成为大学生的日程一样。懒洋洋的孙胜完仿佛每天都只能干一件事：去某个农场待一天，去某个公园坐一下午，去图书馆或是博物馆看一天展。

裴珠泫记得自己通过公司的邮件问过彼时还被她称为“Wendy”的旅客：“赫尔辛基附近也有不错的地方，您的时间这么长，不准备四处逛逛吗？”她的英文算不上好，也不擅长用这门外语写漂亮的文章，就连最后的署名也只是冷冷清清的一个“Irene”。

那边的回信倒是温热又诚恳：“没关系，这是我既定的行程，在一个城市里待一个月。毕竟了解一座城市，就需要融入其中，对吧？”真诚的Wendy小姐不知道是习惯还是什么，总是在名字前加一个“Yours”。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫也不知道自己怎么就想起来看以前的邮件，直到出门前照镜子才发现自己的脸变得红红的。闹不清是害羞还是穿太多热的，裴珠泫出门前把卫衣换成了短袖套衬衫，再加一件薄薄的外套。

热了脱衣服总比冷得加不了好。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫把车停在孙胜完的旅馆附近，正准备给她的旅客小姐发消息的时候，孙胜完就“咚咚咚”地跑了过来。孙胜完扬着一张笑脸，敲着她的车窗，阳光洒在她的身上自然到有些刻意：“早上好！”

“早上好。”裴珠泫嘟囔着，不知道该怎么承受这样天然的好意。她在芬兰待的时间已经久到不太会这种热度的社交了。

导游小姐等乘客小姐坐好，正准备开口介绍今天的目的地，就听见对方活泼又抱歉的声音。

“抱歉，我想临时改一下行程。”

“……”裴珠泫顿了顿，又觉得好笑。为什么跟自己道歉呢？“客户就是上帝，上帝说什么就是什么。”

“啊……”

“怎么了？”

孙胜完笑得眯上了眼，像是发现了秘密的小动物：“我还以为你不会开玩笑呢。”

没有敬语。

裴珠泫眨眨眼，不知道怎么回答这句稍显亲昵的话。

孙胜完系着安全带，继续着之前的话题：“我今天不想去大教堂。”

裴珠泫想了想，准备应声——毕竟她只是一个小导游，而且还是一对一的，本来去哪里这件事情就不该由她来拿主意。她已经努力去忽略这句话里可能含着的撒娇含义，内心催眠自己一定是最近跟人类社交的次数太少，才会把这样的寒暄也当做是黏腻的可爱。裴珠泫转过头，嘴里的“没问题”还藏着，孙胜完就接着继续说了。

“我想去有特色的餐厅。”

“有特色？”裴珠泫重复了一遍，“什么样叫有特色？”

“有特色……”孙胜完也学着重复了一遍，“就比如你最喜欢吃的那种有特色。”

裴珠泫想了想，她在这里念书、生活、工作了好几年，好像还真的没有什么特别喜欢吃的餐厅。但是如果这么实话实说，就仿佛会给她的导游资格打个折扣似的。于是裴珠泫逞强地想要转移话题：“每个人的口味都不一样。”

“正因为如此，才有了解的必要。”

为什么不找找你喜欢的呢？裴珠泫忍住了把这句话说出口的冲动。这听上去也太像自己在闹别扭了。要不是知道两人在此之前完全不认识，裴珠泫觉得那样的话当做搭讪或是调情都不为过。

呼。吸。呼。吸。

裴珠泫小心地调整着自己呼吸的节奏。

“我没有什么特别的偏好，”裴珠泫注意到时间。她们已经在聊这个没有什么营养的话题快五分钟了。毫无进展，却让人心跳砰砰。算了，反正花钱的也不是我。裴珠泫做好了心理建设，把话说完，“不过，如果你要是想家了的话，我可以带家里的泡面给你吃。”

孙胜完盯了一会儿裴珠泫的脸，然后忍不住地笑起来。

“什么？哈哈哈哈！我不是这个意思。”孙胜完笑的时候有种别样的感染力，裴珠泫想。不然她就不会用那么大的力气控制自己的嘴角，试图忍住自己快要彰显存在感的笑意了。孙胜完往后一靠，总算做出了一些游客式的举动，“今天就在城区里转转吧？到我想要停下来的地方，我就喊停，怎么样？”

裴珠泫不置可否地耸耸肩。她乐得轻松，只是不知道孙胜完这样到底有什么乐趣所在。

她启动发动机，踩下油门。不过，她漫无目的地想，这样总比那些热情的阿姨团要好：充满体力和热情的阿姨们喜欢把每天都塞得满满的，在离去的时候还会亲切地招呼她，珠泫啊，长得这么漂亮，要不要介绍对象给你？似乎因为最近同性婚姻愈来愈多，阿姨们在看见她尴尬的表情是还会误以为自己算错了性取向，又转口说，珠泫啊，阿姨家的女儿也单身着呢。裴珠泫不知道表什么情比较好，只好借口说要早点安检把阿姨们送走。

裴珠泫用余光撇了撇副驾驶上的孙胜完。

孙胜完用手撑着下巴望着窗外，极昼让一天的时间变得像永恒。她就这么看着窗外的风景在不快不慢的速度下往后撤，一点也不担心自己会把她开到什么稀奇古怪的地方去。

如果那些阿姨在的话，会给自己和孙胜完牵线搭桥吗？

裴珠泫被自己的想法一惊，赶紧把黏在对方身上的心思拉扯了回来。

孙胜完又心电感应似的，对着她提问：“会很无聊吗？”

“什么？”

“我这样的游客，会不会很无聊？”

有点可爱的无聊。“不无聊啊。你跟大家都不一样。”

“大家？”孙胜完起了兴致，“你是不是接待过很多韩国游客？”

“也没有很多。”裴珠泫转了个弯，老老实实地带着孙胜完在市内转悠了起来。她用食指敲了敲方向盘，“大部分出来玩的都是老年人，年轻人很少。”她看了看孙胜完身上背着的相机，不知道这个时候开口问职业算冒犯还是正常的社交辞令。

“老年人啊……是不是都格外热情？”

“还好，”裴珠泫斟酌着用词，拿不准对方到底什么意图，“阿姨们很可爱，会偷偷拍我，然后又给我发照片。”

孙胜完似乎是故意要让空气留出一段空白，然后再用自己的声音慢慢填满她们之间微妙的距离感：“那我可以吗？”

“嗯？”

“我可以给你拍照吗？”孙胜完戳了戳自己的相机，“我也会发给你的。”

裴珠泫一时在想，那你可不能通过我的公司邮箱来发照片给我，那样太奇怪了。她在红灯的间隙诚实地答应了她：“可以。”

孙胜完又笑了：“有人说过你长得很像明星吗？”

裴珠泫下意识地否定：“没有。”

但其实挺多的。她知道自己长得好看，对恭维声甚至从一开始的开心到多少有些畏惧。她觉得外貌像是双刃剑，让人移不开眼的同时，又很容易让人飞快地找到下一个追逐的亮点。可是这个时候，微凉的风从窗户缝中吹来，她忍不住就想开口撒个小谎。

为了什么呢？

“那他们也太没有眼力了！”孙胜完真的愤愤不平起来，“珠泫长得比我见过的明星还要像明星。”

{{< emptylines 1 >}}

她心跳如雷，知道自己得到了想要的东西。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫抿抿嘴，转移了话题：“都没有想停下来的地方？”

“啊……”

{{< emptylines 1 >}}

第二天的行程懒洋洋的，以孙胜完随便找了个公园躺着晒了一下午太阳而告终。

{{< emptylines 1 >}}

#### **5th**

裴珠泫想，或许孙胜完的职业就是摄影师。
 
{{< emptylines 1 >}}

那天孙胜完说要拍她，裴珠泫还只当是两人不太熟的客套。也有一点小小的可能，是裴珠泫期待孙胜完会开口向她要联系方式的私心。孙胜完在那天结束的时候的确问了她的联系方式，在接下来的几天里，也的的确确发了不少她拍的自己。

裴珠泫不太懂专业方面的东西，但是光看着那些构图和光影，还有此时此刻她在网页上搜索的“摄影师会通过拍照传递感情吗？”的问题而言，她觉得孙胜完的取景框里的她，或许是有一些不一样的分量。

随着和孙胜完逐渐的熟络——尽管到现在为止也就五天——裴珠泫愈发觉得孙胜完应该就是一个摄影师，并且是自由度有些高，甚至可以说是自由到没有规则的摄影师。

那个她多少有些费尽心思增补的行程表，现在已经被裴柱现彻底抛之脑后了。什么计划？孙胜完每天见到她的第一句话先是问候，下一句话就是“不好意思，今天的行程我想改一下”。裴珠泫在第三天的晚饭时有些犹豫地开口：“胜完小姐是不是不太喜欢按计划行事？”

孙胜完呆了呆，脸上露出了小孩子半夜在被窝里偷看漫画书被抓包的窘促表情：“嗯……可、可以这么说吧。”

裴珠泫用叉子叉起沙拉里的土豆：“那可以不用做行程表的呀。”

“我只……哎？”孙胜完惊讶地喊了起来，“我明明看见说一对一导游，需要填写完整日程表才可以申请。”

裴珠泫想了想，慢悠悠地说：“你是不是没看仔细？”

她调出公司的网站，在一个和填写申请完全无关的地方写着一行字：“一对一导游也可以不用行程表，视情况对接”。

孙胜完挫败地揉着脑袋，把头发揉搓都乱糟糟。她耷拉着脸，受了委屈一样地抱怨：“我还特地搜了不少攻略贴，把行程表硬是填得满满的。”

“难怪每次你都只加一天的行程，我还以为你是深思熟虑。”

“啊啊啊……”孙胜完趴在桌子上，泄气的样子反倒有些可爱。

“而且你那个样子，让我想起了以前的我。”

“以前的你？”

裴珠泫点点头：“给教授发毕业论文，想也想不出来，写也写不出来，只好每次都只发一个章节。”

孙胜完呆呆地张了张嘴：“哦、哦……是有点像。”

导游小姐突然想到另一件事：“我要是不提，你准备每天都跟我说‘今天行程想改一下’吗？”

“不是每天啦……”孙胜完恢复了精神，开始对付起自己餐盘里的三文鱼，“我准备等一个礼拜之后跟你坦白，‘珠泫，其实我的行程表是乱写的，我不会安排行程，我也不想要行程。如果这样不符合你们公司要求的话，我可以加钱’。”孙胜完坦荡荡地忏悔，末了又补充，“别叫我‘胜完小姐’了，好怪哦。叫我胜完就可以了。”

孙胜完说完，期待地看着她。

裴珠泫避开了视线，却避不开对方的要求：“胜……胜完。”

“欸！”孙胜完高兴地应了，“明天也不按行程，不过还是麻烦你来接我了。”

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫拉上窗帘，把阳光挡在外面。

孙胜完每天像是报平安一样，在她们两人都回到住所之后给她发照片。说是报平安倒是有些谬误，不过裴珠泫也说不好这样到底算是一种什么样的交流。她们这几天都是一起行动的，只有晚上才各自回去。而孙胜完又是裴珠泫开着车送回去的，平不平安的，确实没什么必要再特地发条信息。

裴珠泫戳亮屏幕，看着孙胜完发来的信息。几张她习以为常的风景，和一张被她抓拍到的自己。

裴珠泫放大照片。孙胜完镜头里的自己有一种异样的陌生感。她有种奇妙的感觉，仿佛自己现在是透过孙胜完的双眼来审视自己。她今天穿着淡蓝的衬衫，纯白的短袖，配上有些送的牛仔长裤。风刮过她的思绪时，孙胜完拍下了她，把瞬间凝成永恒——也可能没有那么永恒，作为数据存在于网络中的她和她，不知道什么时候可能就消散了。

孙胜完颇有责任感和职业精神地问她：“我能发在社交网络上吗？”

在裴珠泫问“什么？”之前，孙胜完急急地补充：“我的账号除了家人之外，没有其他人关注。不过要是冒犯你的话，我就不发了。”

裴珠泫想了想，觉得像孙胜完这样的人，她的社交圈应该不会很糟：“我不介意。”

“太好了！”那边又丢过来几个小松鼠的表情包。

时间上可以说晚安了，可她觉得就这样结束对话显得有些仓促，还带着点赶客的味道。裴珠泫压下了自己对自己的质问。谁说导游和旅客不能关系好的？又不是医生和病人，她们之间的关系没有那么不平等。

“明天有想去的地方吗？”

孙胜完急急地回答：“没有。”

“明天起来了再想？”

“明天起来了也不想去想……”

裴珠泫忍不住笑了一声。她又立刻庆幸还好孙胜完不在身边，可想法一出现，又开始在想，如果孙胜完在身边呢？她会对自己的笑做什么反应。裴珠泫倒是没有放任自己在这上面继续肆无忌惮地想下去，她敲着屏幕回复：“胜完小姐总是这么自由。”

“都说了叫胜完！”

“胜完。”

“嘿嘿。”孙胜完的笑声透过屏幕在裴珠泫的耳边响起，“我知道了，我想去看看珠泫喜欢去的地方。”

裴珠泫愣了愣，我？

“好，”她看见自己在打字，思想却游走在无尽的长日之中，“不过我有个条件。”

“什么条件都可以答应！”

裴珠泫挑了挑眉。这么好说话？被人卖了怎么办？

“每去一个地方，都诚实地回答我一个问题。”

{{< emptylines 1 >}}
 
会不会太逾矩？会不会太过分？裴珠泫不安地咬着手指，指甲在她不注意的时候渐渐失去了血色。她知道自己的想法，却又摸不清这背后的感情。就算让这股涌动的水流汇合，她又能够得到什么呢？

她不确定，可她又渴望一个锚点，能够把自己的惶恐固定。

她想，自己真是太狡猾了。可她又想，活了这么长时间，之前从来没有利用过自己的长相、性格或是自己本身作为一个诱饵，现在试着用它们去设置一个陷阱，应该不算太过分的事情吧？

手机的屏幕亮起又暗，晦暗又被点亮。

孙胜完没有这么长时间不回复她——裴珠泫又笑自己的慌乱，明明才过去一分钟。

{{< emptylines 1 >}}

“好呀！”孙胜完的回答里都跳着真诚，“今天的要不也算上吧？你带我去的那个公园，我很喜欢那个秋千。”

她说的是她们吃完晚饭之后去的公园，公园里还有可供成人玩乐的设施。孙胜完坐在秋千上越荡越高，几乎要飞进星空。

{{< emptylines 1 >}}

“你的职业是什么？”

“歌手。”

孙胜完又补充了一句：“偶像歌手。”

{{< emptylines 1 >}}

**-tbc-**
