---
author: 番茄烫饭
date: 2021-10-24
linktitle: Free Hug（上）
title: Free Hug（上）
url: /free-hug-1/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
灵感是来自这个视频！ 不知道能不能打开，不行的话，在b站搜索“蒙上眼睛，给路过的心碎陌生人一个拥抱”。看的时候觉得超级适合刷刷碗的！
今天的碎碎念好像有点多，不要嫌我烦啦！
这次也会不拖长篇幅的
{{< /hint >}}

<!--more-->

**1st**

裴珠泫是一个偶然的中午发现那个女生的。

深秋的首尔一点也不温暖。她哆哆嗦嗦地从公司里溜出来，想着今天实在是不想用面包来凑合了。想喝点热乎乎的东西，咖啡有点苦，奶茶有点腻。裴珠泫有些苦恼。果然还是应该用面包来解决比较好。她搓了搓自己的手臂，试图让秋天的寒意离自己远一些。

那个女生就那样直挺挺地站在街角，就好像要和这个城市的所有风景划分界限一样。

裴珠泫眯起眼睛看了过去。

女生的脚边有块纸板。

“感到心碎的话，就来抱一下我吧。”

女生穿着浅色的衬衫，套着黑色的毛衣。裴珠泫注意到她的眼睛上蒙着一块黑色的布。是为了让前来拥抱的人没有负担吗？裴珠泫想。可是这样，就不会担心自己的安全吗？万一有什么人对她做些不好的事情，她完全没有办法反应吧？

裴珠泫找到了附近的咖啡店，买了一杯美式，站在角落里望着她。
 


虽说是午休时间，可往来的人也不多。有些人好奇地看了看女生，露出了不解的眼神，随后匆匆地经过了。大多数人则像是完全没有看到女生一样。

该怎么形容这种心情呢？裴珠泫小口地啜饮着咖啡。

是心疼吗？

她看着女生被一阵风刮过微微颤抖了一下身体。

那就当做是心疼吧。

裴珠泫小小地叹了口气。她把快喝完的美式丢进垃圾桶里，正想要向前走向女生，给她一个拥抱的时候，却看见有人捷足先登了。

是穿着校服的小个头女生。

裴珠泫定格了自己的脚步。她看见蒙着眼的女生微笑着对先抱住她的陌生人，给予了更加温暖的怀抱。她们似乎在说些什么。裴珠泫有着庞大又无法控制的好奇，但她还是站在了原地。

她们会说些什么呢？裴珠泫已经有点想不起自己高中时候的烦恼与心碎了。忙碌的学生生涯里，最为难过的应该就是升学与考试吧？现在的女孩子也会苦恼这些吗？亦或是因为不知道该怎么处理朋友间的难题，也有可能是青春期初次尝到的关于爱情的苦涩呢。裴珠泫对自己突然蓬勃生长的想象力感到好笑。

她抬眼看向已经松开怀抱的两个人。女生笑眯眯地对着前方挥手。大概是说着再见之类的话吧？


 
那会是什么味道呢？

反应过来的时候，裴珠泫发现自己已经抱着女生了。

“发生什么了呢？”女生的声音低低的。裴珠泫原本就没有想好要说什么，被问到的时候，竟然产生了一丝丝琐碎的心虚感。

是啦，她也没有那么心碎，也没有那么低落。她其实只是想要……

可女生似乎对她的沉默产生了误解：“啊！抱歉，是有什么特别的原因不能告诉我是吗？”

噗。裴珠泫忍不住哼出了一声笑意。是把自己当做不能说话的人了吗？也行啦。她任着自己在对方怀里被轻轻拍着后背。女生的手臂纤细却有力，将她紧紧抱在怀里，仿若怀抱着一个不甚完美可珍惜无比的世界。

“没事哦，”女生说，“现在都好啦。我抱着你呢。”

说不定这些话，也对那个女生说过？裴珠泫刻意无视自己不知为何产生的小小醋意。她靠在女生的颈窝里点点头。

“别、别哭呀？”女生手忙脚乱的。她下意识的反应是想要稍稍推开一段距离，然后为自己擦眼泪吧？裴珠泫想要反驳自己没有哭，可环抱着女生的手摸上脸的时候，惊讶于自己居然真的哭了。

“没事啦，”女生安抚着她，“就算你不说的话，也没关系。我会在这里的。只要你来的话，我就会一直在这里的。”

她没有停下的哭泣，让女生想要摘掉蒙着眼的布。那可不行！裴珠泫慌张地制止了对方的手。她们的指尖触碰时让裴珠泫小小地颤抖了一下。女生或许将她的反应误会成了惊惧，慌忙又重新抱着她，语无伦次地解释：“抱、抱歉！我不该这样的……别哭啦、别哭啦。你只要想，我会一直想着你的。我会想着你的，你知道吗？别哭啦……”

她为什么哭了呢？

裴珠泫没能想明白。

女生也没有明白，可她的手臂却传达出了不可忽视的关切。

于是她们在微微刮着风的秋日街头，在属于两个人的细小茫然里用拥抱释然。


 
是太阳的味道。

裴珠泫得出了结论。
 


**2nd**

裴珠泫用了点时间观察女生出现的频率。

她猜女生应该还是什么大学的学生，所以可以在一些工作日的中午，乖巧地选定一个位置站一下午。女生会先放下那张小小的牌子，上面的字还时不时会替换一下。有的时候是“感到不安就来抱抱我吧”，有的时候则是“开心的话也能来拥抱我哦”。就像是为了回应女生不知从何而来，但的确源源不断的善意一样——这片街道的人们，也逐渐会给她一些回应。

裴珠泫是在第二次想要蹭上一个拥抱的时候，知道对方的名字的。

她依旧是沉默地远远地站着。最近的工作让她不得不加班，也让她不确定稍迟的夜晚，女生会不会因为时间和不够安全的夜晚而早早离去。

令她高兴的是，晚上的首尔足够热闹，而周围的人们也对女生给予了恰到好处的关注。在女生准备离去的时候，有人注意到了一直在旁边踌躇的她。

“Wendy！”人群里的好心人喊道，“先别摘下来，还有人在等着你的拥抱呢。”

啊，是外国人吗？

裴珠泫不知道自己是怎么得出这个结论的，仿佛上一次拥抱时，对方熟稔的韩语已经被她忘却一样。

女生先是一脸茫然，随后像是想到了什么一样，张开自己的双臂，冲着前方打开自己的怀抱：“是那个安静的姐姐吧？来抱我吧！”

人群发出了琐碎的笑声。像是知道这是女生的最后一位幸运儿一样，人们渐渐散开了。


 
被拥抱的时候，会听不见外面的声音吗？

裴珠泫被女生的呢子大衣蹭着，略有粗糙的质感让她觉得有些痒。女生像是察觉到了，不好意思地笑着说：“今天一直被人说呢。”她顿了顿，让自己的大衣不再阻挠怀里人的感受，“嫌弃我的大衣太膈应啦，穿羽绒服也比这个好。”

裴珠泫摇了摇头。她想大概是自己的发梢让女生感觉痒痒的，所以对方才发出了那样可爱的笑声。

女生克制着自己的情绪，可还是流露出了一些遗憾与怯懦：“我……我其实也不知道你是不是姐姐，刚刚那么叫你，你会不高兴吗？”

裴珠泫不知道自己应该什么时候坦然自己的欺瞒，但她知道现在绝对不是最好的时机。她只好按照疑问句的顺序点了点头又摇了摇头。这样她能明白吗？裴珠泫想。还是她应该趁着现在就说出来，她只是因为……

因为什么才不敢开口呢？

裴珠泫发现自己连探寻原因的勇气都没有了。

真是个没用的大人。

“真的是姐姐呀？”女生倒是不管不顾地开心起来，“我就说，姐姐抱起来就是姐姐的感觉！哎呀，该怎么说呢？就是那种特别、特别好的姐姐！”

裴珠泫闷闷地笑了起来。这什么单纯的傻瓜呀？

女生抱着她的力度又加了一分：“其实我好想……”随后她又笑起来，像在笑自己的逾越，“其实我好想请姐姐喝点什么。不过我又不应该看见姐姐……我是说，按照我的设定的话，我应该谁都看不见才是啦。”


 
骗人！

裴珠泫在心里焦急地大喊，你刚刚肯定不是想要这个对不对？你想要什么嘛！你可以直接说出来告诉我，让我知道呀！

讨厌的、烦人的、让我忍不住挂念的、可爱的骗子！
 


女生没有停顿地继续解释自己的想法：“不过，这样是不是太唐突了呀？但我只邀请过姐姐哦！我没有对谁都这么说的啦！因为姐姐好像不能告诉我很多，我怕我的拥抱没有办法让姐姐开心。”

女生歪着脑袋，蒙着眼睛的布挡不住她闪闪发光的温柔：“我想姐姐一直很开心。姐姐之后有开心吗？”

“也不需要姐姐马上回答我啦！”女生说，“等姐姐觉得可以的时候，再摘下我的蒙眼布就好啦。”她收紧了自己的手臂，要把自己的温度全部传递给裴珠泫一样。裴珠泫感觉自己快要被女生的赤诚烫伤。“我、我一直都是个好孩子，所以现在说贪心的话，应该不会被惩罚吧？好想快点看见姐姐呀。”

 

裴珠泫不知道自己是怎么脱身的。

她有好好地点头还是摇头吗？她有给女生合适力度的回答吗？她是不是安慰地摸了摸女生的脑袋呢？她究竟是怎么从那个街头，一路茫茫然地坐着地铁，回到自己家的呀？为什么一点点都想不起来了呢？

裴珠泫无力地躺在自己的沙发上。

这些细节都被她混沌的脑袋忘得干干净净，只有自己微微退开女生怀抱时的感受清晰得像是在太阳穴上舞蹈。

女生说着自己祈愿碎碎念的期待表情，只是涂着润唇膏的嘴唇，和脸上因为初冬晚风而红红的脸颊。还有、还有女生深棕色的刘海在额前摇晃，她短发的末梢与自己的长发似有若无的纠缠。女生的手心微微出着汗，让裴柱现想起高中时看见过的同龄人。

紧张的男生向女生告白，回来之后对着自己的朋友们说看啊，我的手心已经在出汗！

然后呢然后呢？同伴们半起哄半关心地吵嚷着。

她答应啦！

她是怀着那样的心吗？裴珠泫盯着不开灯的天花板。

因为我发现我有那样的心。她向自己投降。


 
好想亲吻她。
