---
author: 番茄烫饭
date: 2022-02-21
linktitle: 今天，我试图亲吻我的好朋友
title: 今天，我试图亲吻我的好朋友
url: /today-i-tried-to-kiss-my-friend/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

刷刷碗生日快乐XD
似乎写出了和我想要的不同的东西，只能期待大家阅读愉快了（

<!--more-->

中篇：捉迷藏
后篇：恋爱困难少女



7:42P.M.
孙胜完从姜涩琪那里，听说金艺琳告诉她，裴珠泫分手了。
 


她当时正在便利店挑选着打折的罐装啤酒。敞开的冰柜门冲着她呼啦啦地吹着冷气。姜涩琪的第二条信息塞进她的手机时，她才意识到自己身处何地。这次会是什么理由呢？孙胜完关上门。她最后还是选了烧酒。毕竟如果想要买醉的话，打折啤酒听上去不是那么有诚意。

“姐姐和你说了吗？”

这是姜涩琪的第二条信息。她的第一条信息过分写实，以至于冗长得不可思议。

“珠泫姐姐分手了，艺琳告诉我的。艺琳刚刚把参加完公司酒会的珠泫姐姐送回家。胜完，你还住在姐姐家附近吧？你要不要去照顾一下她？艺琳说自己想要进门就被赶了出来，珠泫姐姐对着她说不允许那么臭的人进来。可艺琳身上的其实就是珠泫姐姐吐的……”

孙胜完翻得手指酸，最后还是没有看完。裴珠泫分手了。还好姜涩琪知道把重要的事情放在最前面讲。所以要不再买点下酒菜好了？孙胜完很难控制自己在挑选时候突然露出的笑容。我早就觉得那个人很差劲，偷笑的人比对着价格，试图在合理的范围内找到正确的下酒菜。希望是珠泫提的分手。她突然又想到裴珠泫应该是刚吐过，那等会儿还是要去药房买点胃药比较好。

姜涩琪的第三条信息飞了进来。

孙胜完把纸巾塞进小篮子，用空闲出来的手划开屏幕。原来不是姜涩琪。

“胜完啊，”裴珠泫的疲惫里带着明显的醉意，“在附近吗？陪我喝酒。”
 


9:13P.M.
孙胜完在裴珠泫家门口摸了半天，都没有找到那个备用钥匙。

到底是被她放到哪里去了啊！孙胜完干脆把一大袋子吃的喝的都放在旁边，掏出手机点亮手电筒，准备彻彻底底地在她家门口翻找。好像之前的确是自己提出来，备用钥匙不应该放在门口地毯下面——毕竟每个电视剧都是这么放的，很容易让那些小偷之类的有可趁之机。她还记得裴珠泫挑起一边的眉毛，对自己絮絮叨叨的举着笑：“胜完总是这样。”

“什么样啊？”她当时正瘫在沙发上。刚刚结束了帮裴珠泫搬家，孙胜完觉得自己快要虚脱。为什么偏偏这个时候跟男友分手啊？孙胜完在心里偷偷嘀咕。不然受苦受累的也不是我了。

“有点唠叨，”裴珠泫把冰水递到孙胜完的鼻子底下，“吃完饭再走吗？”

所以那个听从了她建议的裴珠泫，到底把她房间的秘密藏在了哪里？

在孙胜完快要憋不住说脏话之前，房间的主人恰到好处地拉开了门。就是这个时机有点太好了。孙胜完正举着手机，对着门边的绿植检查。大半个裴珠泫藏在门后的阴影里。她能够听见裴珠泫因为醉酒而头疼的呼吸，因为头晕而站不稳靠着门的晕眩，和因为见到自己而多少有些微弱的雀跃。

“先喝点解酒汤吧？”孙胜完指着袋子说。

“你先从地上站起来吧。”

“还不是不知道你把备用钥匙放哪里了……”

“你忘了吗？”裴珠泫突然停住了脚步，孙胜完差点把脸撞上她的后脑勺，“我直接给了你一把，放在你的钥匙串上了。”

好像是这样。孙胜完在裴珠泫背后耸了耸肩。

“你还好吗？”

裴珠泫的声音从沙发上传来：“不太好。”

“头晕吗？”孙胜完低着头整理着从便利店和药房买来的东西。这几袋拉面是给自己的。不然还是给她吧？明天起来吃点热的会比较舒服吧？烧酒的话，还是自己带回家吧。看样子裴珠泫是不会有精力喝的了。啊对，应该先把解酒汤煮起来，“还是想吐？哪里不舒服吗？你洗澡了吗？不然还是我帮你带去卫生间……”

“胜完。”

“怎么了？”孙胜完抬起头。

裴珠泫在静悄悄的房间里小声抱怨：“你好吵……”

“那我抱你去卧室？”

“你哪里抱得动我。”

“那你要做什么嘛。”

裴珠泫哼着把自己躺下：“明天好像是你生日。”

她冲着孙胜完招招手。

孙胜完蹲在裴珠泫面前，把下巴搁在她侧躺的沙发上。裴珠泫的呼吸里有着浓重的酒味，可她无可救药地觉得这味道甜美又醉人。她觉得自己或许需要喝点酒才可以克制住自己的疯狂想法。

“祝你生日快乐，”她耳语着，“胜完。”
 


9:21P.M.
我想亲我的好朋友。
 


9:29P.M.
谢天谢地。孙胜完盯着快要沸腾的开水。谢天谢地，裴珠泫就算喝醉了，还多少能够听得进一些合理的建议。比如说她安静地接过了浴巾和换洗衣物，乖乖地去洗漱了。孙胜完最初有些担心她会不会晕倒在淋浴间，如果发生那样的情况，她不知道自己会先流鼻血还是会先抢救裴珠泫。

但在看见裴珠泫能够走出一道完美的直线，轻轻扣上卫生间门的时候，孙胜完放心了。

这个时候，属于真正的姜涩琪的第三条消息躺在了她的手机里。

“胜完，你在珠泫姐姐家吗？”

孙胜完把醒酒汤倒在碗里。“在，怎么了？艺琳还好吗？”

“一条西装外套。哎呀，这个不重要啦，你照顾好珠泫姐姐！生日快乐哦，胜完。”

知道我生日还要让我来照顾醉鬼。孙胜完好笑地关上手机。

“胜完。”裴珠泫拉开一道门缝，让自己的声音能够传递到厨房里，“胜完？”

孙胜完只好走到她的面前：“怎么了？”

裴珠泫湿漉漉的头发挂在耳边。她垂着头，像是在数自己到底有几个脚指头。孙胜完等待着她的下一句话。裴珠泫像是终于确认了自己和其他人类一样有十个脚指头，并且它们都完好无损地长在自己的脚上之后，才继续自己没有完成的句子：“我好像没有准备生日礼物给你。”

“没关系，”孙胜完耐心地回答，“你还难受吗？”

“难受。”

孙胜完认真地思考如果这个时候裴珠泫再吐的话该怎么办。裴珠泫只是张开双手，对着她灿烂地一笑：“抱一下就不难受啦。”

还有两个半小时就要迎来第二十八个生日的寿星无奈地接受着醉鬼湿哒哒的拥抱。

“你生气了吗？”

“没有。”

裴珠泫松开了自己的手：“我的解酒汤呢？”
 


10:25P.M.
怎么又变成这个样子了？

孙胜完无助地看着裴珠泫又喝下一杯酒，对着她发牢骚：“我明明都说了不要喝酒，可是还是在灌我。艺琳帮我挡了两杯……我是不是吐在她身上了？明天要跟她道歉，胜完，记得提醒我。”

孙胜完突然被点名，支支吾吾地想不起前面的话题，只好嗯啊着回应。

“你是不是没听我说话？”

“有啊……”孙胜完把裴珠泫手里的酒杯拿了过来，“你不是不要喝么？”

“可现在是和胜完喝，”裴珠泫理所应当地说，“所以要喝！”


 
10:27P.M.
“你就喝吧……”

裴珠泫的半张脸埋在马桶里，另一只手紧紧拽着孙胜完不让她离开。孙胜完无奈地蹲在她的身边。

她迟来地感觉到一些难过。裴珠泫看上去知道又不知道她喜欢她。

好吧，孙胜完觉得更大的错误在自己身上。她不应该伪装得云淡风轻，以至于自己都被骗得七七八八。她到底喜欢她什么呢？孙胜完在心里和自己玩速问速答。以现在的情况来论的话，应该是她就算喝醉也要这样拉扯着自己。

就好像她们之间永远有着一根比所有关系都重要的丝线，不论发生什么都不会被扯断。

“还要喝吗？”

裴珠泫眯着醉意的眼睛：“要。有啤酒吗？”
 


10:56P.M.
裴珠泫醒来的时候，发现孙胜完不在身边。为什么不把房间里的灯打开？裴珠泫昏沉着脑袋摸索手机，终于在沙发的夹缝里摸到了冰冷的手机。

亮光折磨了一瞬间的视线，屏幕保护看上去不像是自己的手机。

姜涩琪的消息安静地躺着。

“胜完，你还喜欢珠泫姐姐吗？”

孙胜完开门的声音把裴珠泫吓了一跳。从傍晚开始到十几分钟前的酒一瞬间清醒。她手忙脚乱地把手机塞回原来的地方。

孙胜完又领着一大袋东西走了过来，裴珠泫却突然不知道该怎么开口。她的记忆逐渐复苏，包括前不久的撒娇行为，和更久之前，和更久更久之前。她突然想起她们学生时代的年岁差所导致的遗憾，孙胜完穿着校服祝她毕业快乐，孙胜完穿着毕业服谢谢她来参加自己的毕业典礼，孙胜完穿着白色的衬衫和黑色的西装，笑着对她说自己找到了合适的工作，姐姐如果累了的话，可以尽管休息哦。

裴珠泫尽可能维持原来的姿势，希望孙胜完不会发现自己刚刚偷窥了她的隐私。

虽然某种意义上，那可能并不算偷窥——更像是印证。

“你……”孙胜完的声音很是颤抖，让裴珠泫觉得慌乱，“你不会吐在沙发上了吧？”

“……”
 


11:43P.M.
孙胜完躺在裴珠泫那张大大的床上。

似乎已经很久没有为自己的生日熬夜了。孙胜完躺在床上，漫无目的地想着。好像零点的钟声不再意味着多么重要的事情，而那些琐碎的礼物也不再代表着多么深厚的情谊。孙胜完想起第一次见到裴珠泫的男友是在大学的时候。她甚至觉得这很普通，很合理。她从来没有把自己规划进裴珠泫的人生里。她们几个人和那个男生一起吃了顿饭，平静、普通又简单。姜涩琪在她回家的时候问她：“胜完，你不伤心吗？”

孙胜完奇怪地反问：“为什么要伤心？”

可为什么呢？为什么今天突然觉得很伤心？她看见裴珠泫醉倒在沙发上的时候，从多年前就被分解的想要亲吻的心情，一瞬间膨胀到快要将她吞没。她的理智摇摇欲坠，伴随着酒精和暗恋的沉默将她拉扯。

如果借着喝醉的借口，把自己的真心吐露，是不是对彼此的不尊重？

裴珠泫推开门，走到床边。她的重量贴在床上，在孙胜完的心里也加入了砝码。孙胜完想起自己还没有回复姜涩琪的提问。她侧过身打开锁屏，思考了一下，还是把回复发了过去。

“胜完，”裴珠泫的温度靠在她的背后，“其实你不用这样。”

孙胜完希望自己对坏事的预感不要那么准确。

“我还没有给你准备生日礼物。”

“我知道，”孙胜完笑着，“你说过。我也说过，没关……”

“如果你要许个愿望的话，你会许什么？”

“可是愿望说出来就不能成真了。”

裴珠泫灼灼的视线抓挠着她：“可是不说出来的话，就没有人知道了。”

她的手穿过被褥，熬过漫长岁月，抵达了她缥缈的终点。

“我想听胜完的愿望。”
 


11:52P.M.
孙胜完从未如此感谢过酒精，让她在这样的夜晚可以哭出细碎的声音。

作为邀请的发起者，裴珠泫反倒对这样的孙胜完感到无措。她慌乱地抱着年下，安慰的话在喉咙反反复复，最后变成叹息。孙胜完不知道自己在哭什么，她甚至不知道这算是什么。裴珠泫的气味萦绕着她，提醒着她至少得说点什么。

她只好断断续续地拼凑着话语：“我其实没有什么愿望……”

裴珠泫的下巴蹭着她的肩膀。

“我想你开心。”她吸着鼻涕，“为什么分手了？你不难过吗？对不起，我不是想这样说话的，我怕你不开心。我想知道发生了什么，可你总是不说。我该问吗？我不敢问……”眼睛的酸痛逐渐蔓延到心上。“我不想过生日了。”

“那就不过了。”

“但我想吃生日蛋糕。”

裴珠泫笑起来：“这个我准备了。”

“我想喝酒。”

“不是让我不要喝了吗？”

孙胜完清了清嗓子：“我想亲我的好朋友。”
 


12:00P.M.
这虽然不是她想象中的最理想的亲吻方式，但确实是她收到过最好的生日礼物。
 


00:00A.M.
“我喜欢你。”

孙胜完感觉自己都要被自己声音里的歉疚溺毙。

裴珠泫只是搂抱着她：“我现在知道了。”
 


十二点的钟声在遥远的地方敲响。或许门外会有南瓜马车，而孙胜完在离开裴珠泫家门的时候，就会失去所有仙女教母的祝福，变回那个只会远远地站在观众席的好友、学妹、陌生人。

裴珠泫的手臂骤然收紧，她的生日快乐在孙胜完的耳边怎么也跑不进她的心里面。
 


00:01A.M.
裴珠泫吻着她的眼泪。

“可能我只是在等你，”她小声地抱怨，“你站得好远……”

“对不起……”

“那从今天开始。”

“开始什么？”
 


00:05A.M.
孙胜完快要被这段沉默弄得自信全无。

裴珠泫把她推开到一个手臂的距离，然后拍着她的脑袋，带着还有几丝没有散去的醉意怪罪她：“开始恋爱，你个笨蛋。”
 


02:21A.M.
今天，我试图亲吻我的好朋友。

孙胜完在备忘录里写。

我成功了，祝我生日快乐。
