---
author: 番茄烫饭
date: 2022-03-21
linktitle: 捉迷藏
title: 捉迷藏
url: /hide-and-seek/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
粉蓝日好耶！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

（如果阅读了前篇，应该会更好理解）

（但如果不读应该也没事啦）

（数字不是无意义的）（不要说太多啊！）（是在这里玩什么自言自语的游戏啊(╯‵□′)╯︵┻━┻）

{{< /hint >}}

<!--more-->

**前篇：[今天，我试图亲吻我的好朋友]({{< relref "8-today-i-tried-to-kiss-my-friend" >}})**

**后篇：[恋爱困难少女]({{< relref "10-renai-ni-nayamu-shoujo" >}})**

{{< emptylines 1 >}}

#### **10.**

“喂——躲好了吗？”

{{< emptylines 1 >}}

#### **21.**

有的时候，裴珠泫会忽然觉得不知道该怎么跟孙胜完聊天。

这种感觉很奇妙。并不是因为她们之间的关系产生了什么问题，两个人之间有了疏远，一方单纯地躲避。不是这样的，裴珠泫躺在床上，盯着白色的天花板，试图想解开题目一样得到有关孙胜完问题的答案。

那只是一种微妙的直觉——孙胜完笑着对她竖起了壁垒，又柔软地为她留了一个空空的小房间。

她的手机震了震。裴珠泫必须承认自己看见来信人的名字是男友是，内心涌出的微弱又无法忽视的失落。

晚安。

裴珠泫把手机丢在一旁。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完不再对她说晚安了。

{{< emptylines 1 >}}

#### **10.**

“我要开始找了哦！”

{{< emptylines 1 >}}

#### **21.**

姜涩琪带着辣炒年糕敲响了裴珠泫的门。

敲门的人倒是毫不意外自己见到的是孙胜完。染着金发的同岁好友冲着她不好意思地笑笑：“麻烦你了。”

“姐姐又喝醉了吗？”

孙胜完抓了抓脑袋：“不要说‘又’啦……”她接过姜涩琪的好意。炒年糕的温度渗透过袋子。孙胜完不自然地愣了一下，像是在确认自己是否站在此地。她的恍神一闪而过，“珠泫……姐姐也只是偶尔会这么喝酒。”

“但是次次都会找你，”姜涩琪难得不留情面，“你们这样，看得我有点胃疼。”

她摇了摇头，拒绝了孙胜完邀请她进门的手势。同岁好友轻轻地抱了抱孙胜完，在她的耳边说着悄悄话：“胜完，我觉得……”

孙胜完挣开了这个柔软的拥抱：“我自己清楚的。”

“胜完？”

裴珠泫揉着眼睛从房间里出来，奇怪地看着站在门口的两个人：“涩琪来了，你怎么不和我说？”

“她还有事，对吧？”孙胜完对着姜涩琪挤眉弄眼。

“我没事，”姜涩琪一反常态，“姐姐，打扰了。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **24.**

裴珠泫撑着下巴，看着孙胜完和姜涩琪在厨房里为辣炒年糕该不该再加热而争执。她被酒精侵蚀得昏昏沉沉的脑袋，没有办法清晰地得出一个结论。孙胜完总是在和姜涩琪的对话过程中，时不时地朝着她头来关切的眼神。

既然这么关心，为什么不直接过来呢？裴珠泫埋怨地想着，又埋怨地把自己的想法藏在更深的地方。她们现在这样别扭的关系，会延续到多久之后呢？她甚至觉得姜涩琪都快要看出来了。

房间的主人用手支着沙发站了起来。孙胜完立刻就放下了手里的东西，冲着她露出略带责备的眼神：“不是说头晕吗？”

“听你们俩说话我更晕，”裴珠泫倚靠在孙胜完的身上。她不太清楚这样的情绪算不算是贪婪。而这样借着朋友关系，试探着孙胜完底线的自己，是不是算得上是个恶人，“今晚你……”

“我晚上还有点事，”孙胜完很少会做出这样抱歉的表情。她要去哪里呢？她有什么事呢？裴珠泫觉得在心里滋生出不该出现的占有欲的自己，简直就像是邪恶的化身。她总是这样，她也总是这样。她们走到现在的样子，她们两个人都得付有一定的责任。孙胜完继续解释，“但我可以陪你睡着。珠泫……”

“不用了。”

裴珠泫冷着声音。她希望孙胜完听得出来，她更多是在对自己说。

{{< emptylines 1 >}}

不用了。

你的晚安，你的世界，你的星空。

你的温柔。

{{< emptylines 1 >}}

#### **13.**

哪个笨蛋会在藏起来之后，还说自己在哪里的啊？

{{< emptylines 1 >}}

#### **21.**

裴珠泫又恋爱了。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完盯着眼前的冰啤酒。尽管它在五分钟前就称不上是冰了。它先是在空气中凝结出冰凉的水珠，接着又因为温度在罐身上滑下来。

就像她们。

真奇怪，她伸出手指，把上面的水珠连成一条线。现在好像都不觉得心痛了。可这该说是成长了，还是已经麻木了呢？

姜涩琪无奈地拿走吸引好友目光的啤酒，给她递上了一杯温水。

“你用‘晚上有点事’骗了自己几次了？”

“也就三次，”孙胜完盯着温水，“每次都被你发现了。”

“你……”

“涩，”孙胜完趴在桌子上。玻璃的凉意从左侧脸颊传递到神经，激活了有关裴珠泫的所有部分。“你小时候玩过捉迷藏吗？”

姜涩琪看上去完全不打算接话。

“我每次都找不到珠泫，”她继续说，“我一直以为是她藏得太好了。”

{{< emptylines 1 >}}

但好像不是这样。

{{< emptylines 1 >}}

#### **10.**

“三……二……一！”

{{< emptylines 1 >}}

#### **27.**

裴珠泫思来想去，还是给孙胜完打了个电话。

她尽可能言简意赅地描述了现在的情况。她换了个工作，换了个住址，同事都还不太熟，姜涩琪在国外旅游。她的好友们似乎都有了各自繁忙的生活，除了她。和那个和她隔着一段不远不近距离的孙胜完。她很抱歉，前面因为各种各样的原因，疏于联络……

孙胜完温和地打断了她：“你现在在哪？”

裴珠泫在成年之后，就很少幻想这样的情景。可孙胜完开着车出现在她的面前，纯色的短袖扎在牛仔短裤里，淡蓝的格子衬衫划破了夏日的燥热。她就像个王子。裴珠泫出神地想着。可这样好像不太公平，她也应该是个公主才对。

“你可以早点和我说的，”孙胜完说，“这样你就不用等那么久了。”

我也不知道你会来得这么快。裴珠泫想。她看着孙胜完额角滴下的汗，走过侧脸，沿着脖颈悄悄藏进锁骨。裴珠泫努力让自己自然地移开视线。孙胜完不知什么时候开始了锻炼，把她的行李轻松地塞进了后备箱。她已经不再染金发了，棕色的发丝黏着她的脸。裴珠泫下意识地伸手，在指尖触碰到对方时，茫然地看着孙胜完微微躲闪的表情。

“呃……”她的好友这么说，“很、很热吧？快去车里。”

裴珠泫想，她们会不会就这么一次又一次，永远都找不到彼此呢？

她只好坐在副驾驶咬着指甲，等着孙胜完上车。

{{< emptylines 1 >}}

等着孙胜完找到她。

{{< emptylines 1 >}}

#### **13.**

为什么还不来呢？

{{< emptylines 1 >}}

#### **26.**

“这是什么特别的日子吗？”

孙胜完掩饰地把日程本合上，避开了同事的问话：“只是个纪念日而已。”

“恋爱纪念日？一百天？”同事调侃了起来。

“不是，”孙胜完说，“是一个微不足道的纪念日。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **29.**

孙胜完又这样了。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫在醉意中瞪着孙胜完。

被她恶狠狠瞪着的人倒是毫无自觉，对着菜板认认真真地切着萝卜，一副要让每一片萝卜都能够达到同一厚度的架势。会不会今年送她一把菜刀做生日礼物会比较好？她看着孙胜完又盯着勺子，严谨地称着重量。不然还是送个电子秤好了。

孙胜完好像从她们认识开始就是这样。当然了，小的时候才不会这么死板。裴珠泫模糊地记得，她们捉迷藏的时候。孙胜完每次都会躲在奇奇怪怪的地方，可不管怎么藏，都会被自己找到。

那自己呢？裴珠泫在酒精里寻找着真实感。

孙胜完找到过我吗？

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫在半夜因为口渴而醒来，意外地发现孙胜完躺在自己身边。

真难得，她们好像从大学之后就很少这样亲密了。这样你来我往的游戏会有终点吗？裴珠泫就着夜色，好奇地看着孙胜完。她也拿捏不准自己的心情。

可她不喜欢孙胜完总是在某个时段把她推开，又过一段时间自己走回来，好像什么事情都没有发生过一样。

捉迷藏这种游戏，如果两个人都藏起来的话，就永远找不到了啊。

{{< emptylines 1 >}}

#### **13.**

我在这里！

有人吗？

{{< emptylines 1 >}}

有人吗……
 
{{< emptylines 1 >}}

#### **31.**

在各种各样的立场上，裴珠泫觉得自己都是一个胆小鬼。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完哭着在她怀里睡着，第二天眼睛红红地肿着。裴珠泫莫名地很期待她的第一句话会是什么。孙胜完却像是憋着一股气，在刷完牙洗完脸之后，也只是蹭上来亲了亲她的脸颊。怎么了呢？裴珠泫茫然地坐在床上，试图得出一个结论。

明明已经是恋人了，为什么又退回到胆怯的状态了呢？

又是哪里出错了嘛！裴珠泫很想揪着孙胜完的袖子问个明白，可孙胜完却只是把她推进浴室，给她丢了浴巾和换洗的衣服。

温热的水冲刷着她的思绪。

她好像记起来了。在她们都还是幼稚的小孩子时期，只有那么一次，孙胜完找到了她。

是怎么找到的来着？裴珠泫用浴巾擦着湿漉漉的头发，仿佛这样也能够把记忆擦回脑海里一样。是她发出声音了吗？还是巧合呢？她怎么都想不起来了。只记得孙胜完高兴地嚷着那个日子，说这将是她怎么都不会忘的纪念日。

到底在纪念什么啦？

裴珠泫叹了口气。这么多突然滋生的猜测，让她终于意识到两人之间的关系发生了质的转变。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫愤愤地打开浴室的门，准备谴责孙胜完在她们确认关系的第一天（还是第二天？）就对她实行这样的冷暴力。孙胜完穿着毛衣，眼圈仿佛还是刚哭过的样子。她清了清嗓子，用一个无限大的拥抱抱住了她。

裴珠泫被淹没在孙胜完里。她愣愣的，连抬手回抱都忘记了。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完郑重其事地宣布，态度严肃得像是在求婚。

“珠泫，我找到你啦。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **10.**

“找到你了！”
