---
author: 番茄烫饭
date: 2022-08-28
linktitle: 接下来就该拷问那个混蛋作家了
title: 接下来就该拷问那个混蛋作家了
url: /review-sense-and-sensibility-2/
tags:
  - 粉蓝
  - 电子同人文能够得到读后感吗
bookToc: true
---

作为惯例在最前面 [@幼凡](https://youfan99.lofter.com/) 同学

<!--more-->

*以下将简单地使用提问与回答作为区分，以减少阅读的障碍*

**前篇：[最开始的起点只是一碗红豆刨冰]({{< relref "7-review-sense-and-sensibility" >}})**

{{< emptylines 1 >}}

**8月27日**

{{< emptylines 1 >}}

## **提问：**

身为读者，先进行一项必要的**致歉**：我其实没有特别认真地细读过“理智与情感”的前两章，就非常贸然地围绕第三章发了私信。

自我辩解如下：我有点雷 abo，我个人观点，abo 较难把控，很容易将女性角色男性化。因此纯纯是太喜欢作者了才读的，当时觉得前两章只是两个车就没细看。我已经带着愧疚的情感重温过了（比比划划，对天发誓）。

注：为了避免误解，文中主人公我使用了**统一的称呼**“孙胜完”，“裴珠泫”（除非是对原文的引用）。当本感想中出现**作者**二字时，**指代的就是番茄老师**。

{{< emptylines 1 >}}

### **细读前两章产生的观点**

#### **1.第一章**

第一章里，有一个特别能表现孙胜完**性格**的地方，在于“少女的父母反倒笑得宽心：‘我们相信珠泫。’”这一事件后，孙胜完没有进行一个二次拒绝，从前文的描述中可以读到孙胜完和邻居应当不熟悉（“没有想过...产生这样的联系”）。我的理解，这里是不是有一些**却而不恭**的意思。

如果**只单看第一章**，孙胜完对邻居的不拒绝和后文对裴珠泫的不拒绝，二者画面能重合上，那孙胜完对裴珠泫的**感情**就变得**耐人寻味**了。同时，第一章里二人甚至**没有一个吻**，让感情更耐人寻味了。【不要着急骂我（拜托），我在第二章会再次提到。】

当然，在第一章里有一段话或许可以反驳我上述的观点。“孙胜完咬着裴珠泫的耳朵。她的犬齿诉说着**没有吐露过的悄然爱意**。”【但这段是混在车里，所以我无法确认是指单单肉体上的喜欢，还是感情已经有所松动，亦或是二者都有。】

题外话，“应该去**杂货店**再去订一些了，孙胜完盘算着，准备在晚饭后给熟识的**老板**打个电话。”杂货店老板会是**作者自己的客串**吗（笑）

#### **2.第二章**

这一章最值得提一下的是，我认为能读出来孙胜完对裴珠泫的感情了。【我在第一章中提到过这件事。】但这份感情我认为非常隐晦，当然有可能明明很明显但因为我是个笨蛋没读出来...

“**像怯懦的爱意**。像狡猾的情人。”【这段是描述裴珠泫湿漉漉的双眼，因此像“怯懦的爱意”的认定主体应当是孙胜完。我认为这是一次表达出二人的互相喜欢。】

不过，其实这一章里能逐渐看出二人似乎开始互相喜欢了，最明显的是二人有亲吻了。

{{< emptylines 1 >}}

### **孙胜完的变化（主要是一些摘抄）**

【单独放了这一部分纯纯是因为作者昨天提到第三章的沙滩是关系改变的象征。】

#### **第一章**

“孙胜完几乎是条件反射地往后弹射。”

“孙胜完逼着自己不去看她的肩胛骨在白色T恤下面的隐晦模样。”

“她很难说服自己这是合理的想法。”

**结论**：孙胜完出于基本的道德感在躲，这份道德感压制着她，所以她本人也很难去探究，她对裴珠泫的感情到底是什么吧？

#### **第二章**

“无望地发现自己在想裴珠泫”

“她是把自己囚禁在了自己的恐惧和渴望里。”

“可那只是个孩子。”

“孙胜完瞪大了眼睛。”【前文是裴珠泫说喜欢你。会不会就是因为这句话孙胜完才去认真思考二人关系的。】

“如果能够就这么占据对方的生命就好了。”

**结论**：这章的核心是孙胜完矛盾又复杂的心里，一边躲避一边**期待**，一边谴责自己一边想占据对方。

#### **第三章**

“意料之内地在自己的怀里发现了少女”

“她们的吻是否已经敲定了一些未来呢？”

“孙胜完不知道该做什么选择，在喂了少女一口冰之后，温吞地凑了上去，给了少女一个戛然而止的亲吻。”【主动了主动了，孙胜完终于主动了。】

“‘……泫，’她在最后的时刻喊着对方的名字，就连她自己也不知道这是为了救赎，还是为了忏悔，‘珠泫。’”【这里的救赎和忏悔指的是什么呢，或许是我理解的未成年吗？依旧是道德感作祟吗，本章的前文我觉得孙胜完往前进了一大步，在这句又往后缩了一下。】

“她的梦境中会有什么呢？一定没有那些裹挟着孙胜完的痛苦、无奈与恐惧。”【痛苦、无奈与恐惧，或许是我上一条的推断吗。】

**结论**：孙胜完还是在**矛盾**，但或许，天平已经发生了明显的**倾斜**？能看出孙胜完**勇敢**了很多。

{{< emptylines 1 >}}

### **关于昨日答复的进一步提问**

“她不再想做逆来顺受的承接者，将**责任**全都推到少女的身上，而是愿意试着成为一个引导者，哪怕她对此生疏又陌生。”【这一句是作者给的回复】中的“责任”指的是什么？

我在原文的第二章内找到了一些可能相关的片段。“孙胜完开始忍不住思考这样的对话会持续多久。她们究竟又是什么样的关系呢？喜欢？恋爱？作家知道在这样的情感背后还会产生**责任**的连接。她想要承担更多的东西吗？她希望她承担这些吗？她不可避免地因为自己只想要和裴珠泫于享乐这样的想法而感到惭愧。可少女的体温在怀里像是潘多拉的魔盒，而她已经打开过，品尝到其中的滋味了。”

我确信上述段落中的“**责任**”指代的应当是一种**责任感**。但由于责任一词可以有另一种解读，因此我还是做出提问。

我认为，在前两章的拉扯中，可以明显看出是裴珠泫在主动（用勾引一词应该也不过分）。孙胜完是否可以认为（麻痹自己），**责任（错误）**在于未成年的裴珠泫，是裴珠泫**先动的手**，她本人顶多算**半推半就**。第一章中有这一句话，“作家的理智突然上线了一下，很快又被少女的身体带走了。”这句话看起来非常的半推半就。但现在（第三章），孙胜完改变了想法，开始主动了起来，她本人对二者发生关系的意愿大大增强。【可以这样理解吗，如果是我想多了，那就是我在胡说八道。】

{{< emptylines 1 >}}

### **关于副标题**

一开始我以为副标题是把每一章的段落串起来的**线索**。它既是一种**食物**，又在代指某人**身体的一部分**？至少我昨天询问“红豆刨冰”的时候，我认真地认为是这样的。我甚至以为是为了这个才有的第二段。【题外话，第三章重读过了，还是没能看出来是现有的第二段沙滩。一定是因为其他两段写得太好了，绝不是因为我是笨蛋。】

第二章的桃子布丁做线索也没有任何问题，我没读懂的完全是第一章，“西瓜汽水”的**作用是什么**。

第一章中有这样一句话，“真怪异，为什么这个时候嘴里满是西瓜汽水的味道？”这是全文唯一一处可能可以代指某人身体的一部分的地方。但是我实在没看懂这段在**代指什么**，还是想问问作者的**本意**是什么。

{{< emptylines 1 >}}

### **冒犯的问题**

一个可能会有些**冒犯**的问题，麻烦作者**做一下心理建设**（鞠躬）。

想请教作者，选择**被动的成年人+主动的未成年**是基于什么的考量。

我个人的理解，从逻辑上说，如果写的是成人+未成年这样的组合，只能选择让未成年主动，成人主动的情况在道德上是站不住脚的（没有说背德文学不能存在的意思）。这里有一个印证，是在做完以后，孙胜完喊了裴珠泫，具体的描述是“不知道这是为了救赎，还是为了忏悔”。我认为孙胜完的救赎与忏悔应该是因为对方未成年。

然后可能就有点**冒犯**了，麻烦作者再**做一下心理建设**【如果是我想多了的话，请完全就当我在胡说八道，罪该万死，罪不可赦（跪）】

选择被动的成年人+主动的未成年这个组合，是否与**日本文学/文艺作品**有关。【尽量委婉了，如果我想多了，把我当一个屁放了吧（合十）】

既然已经说到这步了，我就多问一句，日本文学是否对作者的文风产生了一定的影响。其实作者的文风也会让我感到有一些日本文学的影子【如果对作者影响更大的是本土文学或者欧美文学，请务必踹我一脚，让我知道。】

{{< emptylines 1 >}}

### **最后**

我不是很确定像这样的请教是否会打扰到作者的周末，因此作者完全可以爽快地拒绝答复，可以咕，可以敷衍，怎样都好。如果真的过度解读了，我现在就鞠躬道歉。

我身为读者已经把我想要表达的表达出来了，剩下的一切，只要**作者本人能够高兴**，怎么样都好。

{{< emptylines 1 >}}

## **回答：**

让我再次回答一遍~

当我完成了我的作品并且上传之后，不论你从哪一篇开始阅读，完整或是碎片，针对这一单篇或是整个系列所产生的感想，我觉得都没有问题。不如说，如果从一个系列的后篇开始看，然后产生了想要从头阅读的念头，也很好（我甚至会很想知道，为什么会产生这样的念头，是后面的什么地方打动了人，才会觉得我想要从头开始看起）。

所以当你的阅读有了任何体悟，都是正确答案。它是属于你自己的正确答案，和我在想什么，以什么依据为落笔没有关系。

不要被“作者”给束缚，尽情享受属于你自己的正确答案！

那么，以下是我对你读后感的读后感，请不要将它作为标准进行核对，这只是另一种角度的视线，它或许能够与你的发生重叠，或许不能。但它也只是一种视野，做个参考就好啦。

{{< emptylines 1 >}}

### **第一章**

是的，是有些却而不恭。

以下我要说的，基本上都是**隐藏着的设定**。隐藏着的设定全都是做了但是没有写到文章中的，不过也正因为没有写进去，所以也并不能算是正式设定。

在我的设想中，作为作家的孙胜完，是来到一个在海边的、有着沙滩的、镇上人比较少的地方，买下了一座小别墅，并作为自己远离城市撰写书籍的逃避场所。她逃避的不仅是所谓城市的喧嚣，截稿日的残酷，更多的是自身作为 Alpha 被社会所裹挟的责任。

她的不擅长拒绝，成为了裴珠泫父母将她放在她家的小小缺口。并且这个缺口是裴珠泫自己发现的。她对作家的观察与想象，让她推理出了这样的结论：这个作家的不拒绝，就意味着可以在此基础上更加进一步地越过社交防线、安全距离，直到得到她所想要的。

她是进攻性的、侵略性的，这也让孙胜完在最开始能够心安理得地接受这一切。

“并非我的选择”，“我也没有办法”，“我做过努力了，但失败了，失败的原因不是我的问题”——用这样的理由和借口去解释自己的软弱。但同时，是的，她们没有亲吻。用亲吻来试图让这段关系止于亲密，不让它成为一种象征，是 Alpha 对性的最后消极抵抗。

作家对少女有着情感。这种情感必然会存在，所以才能让这个缺口被松动。可同样的，这后面导向的所有连锁反应，让作家感到无法抑制的折磨与痛苦，所以她很纠结，但她又明白不论怎么纠结，还是会走向同样的结局。

以及你的题外话，没错，小小客串了一下 XD

{{< emptylines 1 >}}

### **第二章**

是的，这里的感情也开始逐渐外放了。

其实两人之间的关系是由少女进行推动，但看似被动的作家才是真正掌握主导权的那一个。

尽管她是Alpha，但我其实不想强调这个身份对她在情感中地位的影响。作家的被动是在于她认为，她能够及时从这段感情中抽身离开。这种离开可以是物理上地搬离这个地方，也可以是心理上的切断感情的联系。

不管少女多么努力地接近，如果没有一开始的缺口，这后面的所有都是不能成立的。所以尽管少女像个猎手，在慢慢地围猎自己的猎物，但猎物如果没有睁一只眼闭一只眼，所有的计谋都是无效的。

或许，我其实更想传达出这样的观念：一段感情中的对手戏，不论双方处于怎样的社会地位、年龄心态，它都必须要是两个认可彼此，并且同时在场上的人，才能完成这出感情上的表演。

当然，这也只是我现在的想法，或许明天、后天、大后天又会变了也不一定。

{{< emptylines 1 >}}

### **孙胜完的变化**

孙胜完的变化是向外的，也是向内的。

她向内的变化是接受了自己对裴珠泫的感情，向外的部分是愿意离开封闭的自我。

其实狡猾的作家是用道德感来伪装自己是个善良的人。我这么说的话，是不是可以有新的感想产生呢？如果能够因此得到你的回应就更好了~

{{< emptylines 1 >}}

### **第三章**

是的，我相信（虽然操控这个事情发展的就是我），作家的纠结和矛盾会一直下去。这是属于她性格的一部分，尽管她开始接受这件事情，但对自己与对少女的思考不会就此停止。

勇敢是个有趣的字眼，或许有一天她可以想到这一点。

{{< emptylines 1 >}}

### **关于进一步提问的进一步答复**

责任也是个有趣的字眼。

恋爱是种责任，情感是种责任，主动、被动是种责任，接受与放弃是种责任。责任是需要正视自己才能产生的东西，逃避的过程中，责任也会随之散落。所以只有当作家开始意识到这一点时，她才开始承接她的责任。

当然可以这么理解。不如说，其实我写的时候就是以少女为主动做起点的。并且，没错，可以用“勾引”一词，这正是她的行为。不过，也如我前面所说，只是一方的勾引是并不能产生关系的，作家在接受的同时，也就成为了共犯。她在逃避的东西，终会在某一天再次找上她。

{{< emptylines 1 >}}

### **关于副标题**

从根本上而言，其实我一开始的想法是，写一些关于夏天的片段。

也如我前面提到的，我从地点的选择开始，其实都是更加偏向日系的场景。比如那种日本乡下连绵的青绿农田，远处散落着的农家别墅。比如像《小森林》的感觉？

所以作为开篇，自然选择了非常夏天的食物——西瓜。

但是接着问题就来了。西瓜是没有问题的，但是它很单薄。西瓜有什么特殊的呢？那么该怎么让它有趣一点呢？碳酸！

西瓜汽水就是这么来的。是不是听上去很质朴的过程，没有任何特别。

所以其实你怎么理解都可以，不过既然你提问的话，我可以继续阐述一下我想表达的事情。但是出于一种想看更多想法的心态，我选择把下面这段话涂白，所以你可以看也可以不看啦~

~~*由于Lof没有这种优雅的功能，我只能用划线来作为涂白的低配平替了*~~

{{< hidetext "碳酸的味道是让人着迷又有些怪异的。它冰镇后的爽快感，和之后让人不能克制地打嗝，其实都有着一些与人享受本身有微妙的逆反。而多汁的西瓜其中蕴含的甜味，又都来自于它过剩的水分。当水分被抽离之后，它也失去了为人称道的好味道。" >}}

{{< emptylines 1 >}}

{{< hidetext "那么当西瓜和碳酸，在我眼中所代表的意想叠加的时候，是否就能够正好表达出作家与少女之间的关系呢？少女在她人生中最甜美的时段，认为自己爱上了邻居的作家。她或许见过她几面，或许是她作品的狂热粉丝，或许是爱上了期待，或许是爱上了灵魂。她对爱情的甜味的期待，在抽离了之后，还会持有原来的好味道吗？而作家在抗拒与年少肉体发生关系，带来的打嗝的同时，是否又沉浸在这种享受之中呢？或许将两者对调也是成立的。在这个夏日里，作家享受到了少女的追捧，她营造出了一种何其甜美的幻觉。而与一位成年人的交往、性关系，又如同少女初次品尝的碳酸，危险、怪异，又让人沉迷。" >}}

{{< emptylines 1 >}}

{{< hidetext "那么，由此是不是也可以推论其它的标题呢？它们是否在试图表达某种水果背后的氛围，某种食物之后的意义。也或许这些额外的附加条件都是一种后期的贴合呢？食物之下所蕴含的性爱与情色的意义，究竟更加直观地传达了，还是将本意掩盖了呢？" >}}

{{< emptylines 1 >}}

{{< hidetext "我想这些答案是创造出来之后，交由读者尽情去解读的。" >}}

{{< emptylines 1 >}}

### **绝对不会造成冒犯的问题**

当然不会冒犯啦！

这个考量就是：我个人的癖好！

当然癖好仅限于对幼女的喜爱，不过既然我已经将它开诚布公地放在最前面了，相信大家都已经知道了吧（大概）。

而至于被动与主动，其实是我对于这种设定下粉蓝关系的个人思考与设想。

将孙胜完定位 Alpha，裴珠泫定为 Omega，并不意味着我单纯站谁1。这样的决定，一方面是我个人癖好的延伸，我想看裴珠泫作为身体上被进入的期待，另一方面，这也与后面决定被动的成年人相关。在通常的 ABO 文学中，Alpha 总是侵略性的、强硬的、积极的、进取的。那么，如果孙胜完是 Alpha，我认为她仍然会保留她现在身上的这些特点，善解人意，温柔，谦和。她不会成为那种刻板印象中的 Alpha，她会对很多问题产生自己的顾虑，并且拒绝用通用的方法去做事。那么此时，一个刚刚分化的、未成年的 Omega 出现了，她会怎么做？她的感情会怎么行事？此时叠加出来的 ABO 下，身体的本能，又会怎么影响？这些有趣的问题，在这样一个不同于现在世界的世界观下就会接连出现。

希望这能够回答到你的第一个问题。

实际上，抛开这个组合，与其说是日本文学对我造成了影响，不如说日本文化对我造成了影响。之前独独和我私聊的时候就提到过，我的文风非常日系，这让我有些惊讶与对自己产生了一些新的审视。在我的阅读经历里，日本文学并不会占据特别的一部分，欧美、本土也同样有它们的地位。

或者用人话来说，ACG 对我产生的影响，或许比我想象中大得多。我可以试着用不同的文风去描述同一件事情，但其中本质内核所不断产生地对“内心”“自我”的追溯和怀疑，可能是让人有类似联想的一大原因。

当然这也只是我自己的反推与猜测，说不定其实是从其它的行文用词中发现了这种影响也有可能。还请务必让我知悉~

{{< emptylines 1 >}}

### **最后**

相信我，一封饱含自己想法与思考的长评绝对不会打扰到任何一位作者。

而在我看来，读者在我这里完成了阅读，并且能够从中得到自己的体会与享受，**读者本人能够高兴**，怎么样都好。
