---
author: 番茄烫饭
date: 2021-11-08
linktitle: 标准咒语，几级？ -清理一新-
title: 标准咒语，几级？ -清理一新-
url: /the-standard-book-of-spells-grade-x-1/
categories:
  - 标准咒语，几级？
tags:
  - 粉蓝
  - HPAU
toc: false
---

{{< hint info >}}
拉文克劳X赫奇帕奇

哪个CP能逃过HPAU呢！

食用提醒：没有时间线这回事（指想到哪里写哪里）；没有逻辑这回事（指想写什么写什么）；没有连贯性（指每章都可以独立）（大概）；没有客观性这回事（指自由发挥主观性极强，赫奇帕奇人该站起来了！）（才不是因为自己是赫奇帕奇所以把完也写成赫奇帕奇）~~（是又怎么样！）~~
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完并非不喜欢魔药课。

说实话，她的魔药学成绩并不差，甚至可以称得上是优秀。可是每次魔药课，身为她搭档的姜涩琪同学却总是能够把场面弄得一片混乱。不是加多了乌头就是少搅拌了几次。大多数情况下，她们都能够安然无恙地从魔药课上生还（“胜完，今天我们的袍子还是挺干净的嘛！”）。可今天她们不巧地遇上了少数情况。

“胜完……”姜涩琪小声地用她们的母语交谈。魔药学教授的目光已经从最开始的愤怒到现在的无奈了。孙胜完甚至觉得她能在教授的眼里看到一些同情。“抱歉，我会帮你洗袍子的。”

孙胜完看着自己的长袍，赫奇帕奇的小獾仿佛也露出了遗憾的表情。

“没事，”她安慰着自己的好友，“涩琪，至少下次你要把我的坩埚弄炸前，想点什么办法提醒我一下。”

姜涩琪露出了不好意思的笑容：“可我、可我是按照教授的方法做的呀……”

孙胜完忍住了用魔杖敲对方脑门的冲动：“才怪！你加了多少材料进去啦！”

“一点点……？”

孙胜完把坩埚整理好：“你倒是给我好好去看看书啦。”

{{< emptylines 1 >}}

话是这么说，孙胜完也知道把姜涩琪拖进图书馆里是不太可能实现的。尽管下课之后，她的好友尽职尽责地把她护送会宿舍，又认认真真地翻出了自己的长袍。姜涩琪捧着一张真诚的笑脸：“虽然我的袍子给胜完穿的话，会有点长吧？”

孙胜完非常感动地笑了笑，然后气呼呼地转身走了，留下姜涩琪一个人在她身后大呼小叫：“胜完！胜完呐！你的袍子不都已经被我弄脏了吗！”

亏你还知道！孙胜完的羽毛笔差点在羊皮纸上戳出一个洞来。

孙胜完的小獾脸上还沾着些魔药的味道。算了，孙胜完叹了口气。她只能寄希望于家养小精灵们的效率了。还有哪个赫奇帕奇会和她一样，每天都弄得脏兮兮的回去。所幸姜涩琪没有选修草药学，不然孙胜完怀疑自己就算备了十几条长袍都不够。

下午的图书馆里没有几个人，所以孙胜完的唉声叹气也没有打扰到其他学院。她小心翼翼地想要用魔咒清除上面的痕迹，咒语在嘴里绕来绕去也没有念出口。这该怎么办嘛。她愁眉苦脸地看着小獾，像是期待他能够回答自己的问题一样。

“怎么了？”熟悉的声音在桌子对面响起。“啊，又是涩琪？”

孙胜完花了点时间意识到这并非英语。她抬起头，裴珠泫的脸近在咫尺。孙胜完差点咬到自己的舌头：“哇！啊！对！”她慌里慌张地捂着嘴。空荡荡的图书馆回荡着她刚刚的呼喊。她压低声音，向裴珠泫告状，“这是我最后一件干净的袍子了……”

“其他的呢？”裴珠泫自然地伸手拿过孙胜完的魔药课论文，一行行地看着。

“还没干呢……”

“噗。”裴珠泫笑了起来，“涩琪应该会借你她的袍子吧？”

“我才不要！”孙胜完气鼓鼓地回答，“她非得借的时候多说几句，说她的袍子可能给我太长了。我怎么会不知道嘛！干什么非得说出来呀……”

裴珠泫用铅笔圈出了一个语法错误：“那……我把我的袍子借给你？”

赫奇帕奇对拉文克劳提出的建议更加无奈：“顺便把宿舍的床也分我一半？”

“嗯哼，如果你愿意的话。”

这才不是我愿不愿意的问题啦！孙胜完修改着自己的语法错误。她平时才不会出现这种低级失误呢。总、总之，都怪姜涩琪啦。“这不是我愿意不愿意的问题啦。”

裴珠泫看上去是真的不解：“那是什么问题？”

“呃……”孙胜完一下子不知道怎么解释。该从哪里开始说明呢？从一个赫奇帕奇不应该出现在拉文克劳的公共休息室开始说起？但她们之间的关系也没有剑拔弩张到另外两个学院那么夸张，就算去对方的公共休息室似乎也没有那么严重。那、那该从哪儿呢？从她还没有做好很裴珠泫躺在一张床上开始说起？还是应该从她不知道该怎么面对她的室友开始说起？还是应该从她们现在才刚刚开始交往，她连牵手都没做好准备，怎么都直接一步跨到躺在一张床上开始说起？

赫奇帕奇踌躇又怯懦，只好顾左右而言他：“总之不是我愿意不愿意的问题啦……你今天下午没有课？”

裴珠泫点了点头：“你这里还写错了一个单词。”

孙胜完勤勤恳恳地低着头改着论文：“喔、喔……”

“真的不考虑一下？”裴珠泫把话题又拽了回来。

“考虑什么？”

孙胜完还没反应过来，脸上就被印下一个轻柔的吻，和一句带着笑意的邀请。

“当然是和我分享一张床这件事情。”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完不知道应该找谁商量比较合适。

首先就要排除姜涩琪。当然不是因为自己害羞！孙胜完揉着自己发烫的脸。是因为她现在看见姜涩琪还是有点生气。那么……还有谁呢？尽管她和同学们的关系都还不错，可是能够分享她和裴珠泫在一起这件事的，好像也寥寥无几。唉，赫奇帕奇叹了口气，我的朋友是不是太少了点？

还有谁呢？和她来自同一个国度，又就读于霍格沃茨的人本身就少得可怜。孙胜完不是很想把她们的事和很多人分享。她很难解释这种心情。她当然也想要能够和所有人介绍这是自己的女朋友。可是……

可是我就是不想嘛。孙胜完用手指抠着印在袍子上的痕迹。我就是想把这件事情藏起来。

那就没有人可以商量了。她必须承认，自己的内心还是很期待和裴珠泫待在一起的——不管是一个下午，一个晚上，还是一整个暑假，一大半人生。但这并不意味着她能够平静地和对方的交际圈和谐共处。

孙胜完曾经被裴珠泫带着去过一次拉文克劳公共休息室。那倒也不是什么很差的体验，只是孙胜完一直躲在裴珠泫的身后，别说韩语了，就连英语都要磕磕绊绊地不成句子。彼时的她还不是以女友的身份去的，而是一个“魔咒课需要补习的学妹”身份。

至少当时她没有因为念错咒语而出丑。

可现在不一样了。她不知道——或者说，她并没有刻意去打听裴珠泫把她们的事情告诉了谁。这算不算一种自卑呢？孙胜完被自己突如其来的自我拷问震慑住了。也、也许吧！她潦草地回答自己。也许她还不知道该怎么处理突然的关系转变，于是更期待她们两人之间维持着之前的微妙距离。

孙胜完不知道自己是怎么回到自己的床上的。她甚至觉得自己的床上都出现了裴珠泫的味道。

难道我应该答应她吗？孙胜完抓着自己的头发，好像这样就能够得到什么答案一样。

{{< emptylines 1 >}}

“没睡好吗？”

孙胜完的脑袋一歪，直直地倒在了裴珠泫的肩膀上。

该说没睡好吗？孙胜完做了一晚上的梦，光怪陆离，剑走偏锋。她先是躺在自己的床上，接着床变成了海洋，摇摇晃晃，让她有点犯恶心。在她想要离开的时候，裴珠泫伸手抓住了她的手腕。海洋变成了草地，不稳的世界变成了裴珠泫的怀抱。

“胜完呐，”自从两人认识开始，裴珠泫就坚持不叫她Wendy，“胜完呐……”

要、要接吻吗？

在唇相碰之前，姜涩琪的声音把她狠狠砸醒：“孙胜完！再不起来我们就要迟到了！”

“没、没睡好吧……”孙胜完打着呵欠，连眼睛都睁不开地回答。

裴珠泫调整了一下自己的坐姿。她们又悄悄地躲在图书馆的深处。入冬之后的霍格沃茨哪里都不适合约会，除了图书馆。孙胜完坚持不在公共休息室里待着，而裴珠泫也怕冷地不想在周末去霍格莫德。她们飞快地达成一致——在图书馆里发现两个女生能有什么奇怪的呢？

拉文克劳放低了声音：“你的袍子还没洗呢？”

“嗯……”孙胜完迷迷糊糊地回答，“反正只有一点点啦，别人也看不出来……”

裴珠泫的发梢在孙胜完的鼻尖擦过。孙胜完感觉到对方的靠近，但安全感和舒适让她不愿睁开眼睛。裴珠泫能对她做什么呢？她是全世界最不可能伤害她的人了。

她感觉到睫毛蹭过自己的脸颊，接着是鼻尖的温热，然后是呼吸的紧促。在孙胜完意识到什么之前，裴珠泫已经轻轻咬着她的唇。拉文克劳的紧张让赫奇帕奇的心跳也变快了。孙胜完觉得现在不睁开眼睛才是正确的选择。她紧紧地闭着双眼，她的手抓着对方的袍子，她感觉浑身热得发烫。

她不知道过了多久，或许是永恒？拉文克劳克制着自己的呼吸，可她们仍然因为这个亲吻而急促地喘息。

“嗯……”孙胜完觉得这个时候应该说些什么。

“清理一新。”

裴珠泫的魔杖抵着孙胜完的袍子。可赫奇帕奇却觉得这个清理咒根本不是对着衣服释放的。

“谢、谢谢？”

孙胜完终于睁开眼。她发现拉文克劳的脸也红扑扑的。

“看来效、效果不错？”

原来裴珠泫也会咬到自己的舌头啊。孙胜完眯着眼睛，忍不住笑起来。

{{< emptylines 1 >}}

或许那个邀请值得考虑考虑。

孙胜完再次闭上眼睛，在暖洋洋的午后阳光里想。
