---
author: 番茄烫饭
date: 2021-11-11
linktitle: 标准咒语，几级？ -荧光闪烁-
title: 标准咒语，几级？ -荧光闪烁-
url: /the-standard-book-of-spells-grade-x-2/
categories:
  - 标准咒语，几级？
tags:
  - 粉蓝
  - HPAU
toc: false
---

{{< hint info >}}
所以你们到底是喜欢hpau，还是喜欢这种一篇完结，还是喜欢这种甜就是了的类型，还是什么呀！！为什么这系列的点赞会那么多！我不懂！为什么嘛！其他不好嘛！

嘤QAQ

~~再及，这下不是一礼拜才更新一次了吧！我缩短时间了╭(╯^╰)╮~~
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

赫奇帕奇并非是不喜欢浪漫的人。

这么说有点微妙，是因为孙胜完确实不太知道自己对于浪漫的判断标准是不是和其他人一致。当她对女友说些真心话的时候，往往会被对方认为这是甜言蜜语（“胜完真的……对这些话也太擅长了吧？”裴珠泫曾经这么评价过）。而当她看见那些情侣间惯用的——该说是小伎俩还是小巧思呢？——小招数的时候，她又会觉得这过分肉麻。

孙胜完有的时候也觉得自己很麻烦。

裴珠泫对此倒是非常宽容地接受了，如同她接受孙胜完其它不为人知的麻烦部分一样。这让孙胜完多少觉得有些不好意思。

“所以你到底想要问我什么呀？”

姜涩琪的脑袋一点一点，几乎快要被孙胜完的铺垫催眠。赫奇帕奇适时地打断了另一个赫奇帕奇的长篇大论。

“我、我是想问……”孙胜完不好意思地低着头，脸快要埋到围巾里去了，“珠泫会喜欢什么样的生日礼物呢？”

姜涩琪看上去花了些力气，才让自己不去注意孙胜完对裴珠泫称呼的转变。之前不还是叫姐姐的吗？姜涩琪茫然地抓了抓脑袋，什么时候突然就变得这么亲昵了？

“可是，珠泫姐姐喜欢什么，你不是知道的嘛？”

孙胜完烦恼地点了点头：“正因为知道，所以才不知道嘛……”

姜涩琪用一种被巧克力蛙噎住的表情看着自己的好友：“你自己听听你在说些什么？”

“哎呀！”孙胜完捂着自己通红的脸，“我也不知道啦！”

{{< emptylines 1 >}}

所以回到浪漫的话题。

孙胜完其实是想要让女友体会到一些浪漫的感觉的。可是就算在霍格莫德怎么流连忘返，也找不到她所想要的那种浪漫。陪着她逛了一天霍格莫德的姜涩琪尽管再三追问，也没有从孙胜完的嘴里得知她究竟要的是什么样的浪漫。

“花？”

“太土了啦……而且很难养。”

“那糖呢？”

“会不会太幼稚了？”

姜涩琪挥舞着拳头抗议：“凭什么吃糖幼稚，你得向霍格沃茨里吃糖的所有人道歉！”

“是是，对不起。”孙胜完心不在焉地回应着另一个赫奇帕奇，“你说……要不我织条围巾？”

姜涩琪瞪大了眼睛：“你还会织围巾？”

“当然不会嘛！”

“那你从现在开始学，”姜涩琪数着手指算，“去掉失败品的时间，等你织好了，是不是都快夏天了？”

虽然孙胜完很想要生气，可她不得不承认姜涩琪的话有一定道理：“那我用魔法呢？”

姜涩琪的眼睛瞪得更大了：“那就还要算上魔法失败的时间了。”

“所、所以？”

“那你就可以直接给珠泫姐姐织条毕业围巾了，”姜涩琪不留情面地说，“作为庆祝她圆满毕业的贺礼。”

二月的霍格莫德再冷，也没有今天姜涩琪说的话冷。

赫奇帕奇的小熊似乎意识到自己的话有些过分，柔着声音安慰好友：“只要是你送的，珠泫姐姐一定会喜欢的。”

“我知道……”孙胜完低低地说，“就因为这样……”

正是因为我知道不管我送什么，她都会开心，所以才更想要送她最喜欢的东西嘛！

孙胜完艰难地迈着脚步，在雪地里蹒跚。

怎么样才能让珠泫开心呢？

{{< emptylines 1 >}}

总之，现在这样肯定不会让她开心。

就连姜涩琪都没有办法说明孙胜完发生了什么。她似乎是踩到了雪地里埋着的什么东西，而这东西显然和韦斯莱笑话商店息息相关。裹着围巾的赫奇帕奇被一连串的爆炸和光亮吓得呆滞，而这些轰动伴随着魔法，让孙胜完在空中停留了相当长的一段时间（“我还以为胜完你会飞了呢！”姜涩琪在惊魂未定的同时忍不住感慨，“不过看上去真的很厉害！”），以至于她跌下来的时候，都没有反应过来该为自己念个什么魔咒。

拉文克劳一下课就会来校医院探望自己被裹得像个木乃伊的女友。尽管孙胜完再三强调自己真的没有伤得那么严重，可校医院的护士一边瞪着赫奇帕奇，一边谴责罪魁祸首：“所以你们这些年轻人，就不应该去韦斯莱笑话商店。”

“我真的没有去……”孙胜完委委屈屈地解释，“我是被误伤的。”

但这样的辩解不管是对护士还是对裴珠泫，看上去都不那么有力。

裴珠泫揉着小朋友的脑袋，贴着她的耳朵问：“真的不疼吗？”

“不……”赫奇帕奇说，“其实还是挺疼的。”

是非常疼！孙胜完痛心疾首，主要是心疼！距离裴珠泫的生日越来越近了，她不仅对生日礼物选什么一筹莫展，现在连移动的机会都没有了。最让她不安的是，裴珠泫似乎对于自己的生日一点都不在乎。她很难从拉文克劳的表情里探究出，对方到底是真的不那么期待生日，还是因为看见自己的这幅模样，做出这样的表情好让自己不那么难过。

裴珠泫的视线在医院里转了转。现在是下午，阳光透过玻璃窗洒在病房里。空荡荡的医院里只有倒霉的赫奇帕奇和年长的拉文克劳。裴珠泫俯下身，咬着赫奇帕奇的唇算是一个闹脾气的亲吻：“不管你在担心什么，不许担心了。”

孙胜完疼得哼了一声：“那很难办哎。”

“就像涩琪说的，”拉文克劳挑起一边的眉毛，“你送我什么我都会开心的。”

孙胜完一张脸难过得皱皱巴巴：“你是不是失望了？”

“我为什么失望？”

“因为……”赫奇帕奇冥思苦想，“因为……我这样就不算高考分了。”

“我是你的考试科目？”

孙胜完认真地点点头：“我希望你能给我打高分。”

裴珠泫笑得一头棕发散乱在孙胜完的身上：“你一直都是满分呀。”

“你这是在安慰我。”

“我是在陈述事实。”

孙胜完拽起被子闷住脑袋：“我只是想……”

“你只是想让我开心，”裴珠泫轻轻地把被子拉下来。孙胜完露出一双难过的眼睛看着对方，“但事实就是，只要你在我身边，我就会很开心。”

赫奇帕奇点点头。

可我想要你更开心嘛，她想。我想要你不管什么时候，都可以一直、一直很开心。这样的要求是不是太贪心了呢？不过，贪心一般都是形容得对于自己来说是好事的东西吧？像我这样的期待，应该不能算是贪心吧？

拉文克劳揉了揉女友的头发：“病房里过生日也是不一样的体验哦。”

{{< emptylines 1 >}}

的确是非常不一样的体验。

孙胜完并没有如自己所期待的那样，在女友生日的那一天康复。通常而言，校医院是不允许探访者留宿的，但办法总比困难多。

孙胜完惊喜地看见自己的女友出现在身边时，内心的情绪多少是复杂的。

“真的没问题吗？”她轻声问。

裴珠泫摇了摇头：“不许担心。”

孙胜完的床头留了盏小灯，裴珠泫走过去把它熄灭了。孙胜完一下子觉得有些紧张。她突然意识到实际上她们正要庆祝对方的生日而并非自己的，可对方所做的一切都让自己产生了微妙的感觉：仿佛自己才是那个过生日的人。

孙胜完轻轻地拉住对方的袍子，而裴珠泫只是仓促地在她的唇上留下安慰的亲吻：“荧光闪烁。”

黑暗包围着她们，可拉文克劳魔杖的亮光又让世界变得亮堂堂的。

接着是塔楼的钟声宣示着新的一天的到来。

“生日快乐，”孙胜完小声地说，“抱歉我没有准备好生日礼物。”

“还有呢？”

“还有？”赫奇帕奇迷茫地重复了一遍，“我、我还需要再道歉吗？”

拉文克劳在黑暗里低低发笑：“你再想想？”

孙胜完眨着眼。她实在不知道该怎么做。在凌晨的校医院亮着魔杖的女友于她而言，已经是无法超越的浪漫的巅峰了。她还应该怎么做，才能让对方就觉得开心呢？孙胜完舔了舔因为紧张与无措而干燥的唇。她试着让吞咽口水的声音不那么夸张，可寂静的夜晚让每一点细碎的声音都被无限放大。

“这么困难吗？”她听见对方的声音里满溢着的笑意，“要不要提示呢？”

赫奇帕奇坚定摇了摇头。

一定有什么是她现在想要的。那么是什么呢？孙胜完往前挪了挪，闻到了对方身上柔和又熟悉的柔顺剂的味道。在每门功课上都取得好成绩的赫奇帕奇陷入了深深的沉思。她看着在闪烁着的荧光，荧光的对面是裴珠泫，而裴珠泫的对面是自己。

啊。

孙胜完抬起眼。

{{< emptylines 1 >}}

她颤抖着的手伸向女友的领带。年长的拉文克劳顺从地贴了过来。她们的体温在黑夜里柔软地结合。接下来该怎么做呢？孙胜完混沌着思考。她试着让自己的手自然地搂住对方的脖子，而裴珠泫相当配合地被自己拥入怀中。

魔杖的光在她们身边闪着。

“生日快乐。”

孙胜完想要再重复一次的词句被唇舌吞没。这样是她喜欢的吗？孙胜完不清楚。但她知道心跳与手心的汗在预示着这是个不错的开端。

什么的开端呢？

“谢谢，”裴珠泫说，“我很喜欢。”

{{< emptylines 1 >}}

是某种永恒的开端吧。她想。
