---
author: 番茄烫饭
date: 2021-12-20
linktitle: 标准咒语，几级？ -塔朗泰拉舞-
title: 标准咒语，几级？ -塔朗泰拉舞-
url: /the-standard-book-of-spells-grade-x-4/
categories:
  - 标准咒语，几级？
tags:
  - 粉蓝
  - HPAU
toc: false
---

{{< hint info >}}
~~逐渐暴露出没有做详细设定但想写详细梗的劣势了~~

~~其实还没有定好她们什么时候在一起的，但是因为很喜欢两个人暧昧的状态就先一直暧昧下去吧！~~

&emsp;&emsp;~~&emsp;好想试着写能把完弄哭的梗但暂时想不到什么好梗x&emsp;&emsp;~~
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完擅长很多事情、大部分事情、几乎全部事情。

{{< emptylines 1 >}}

当然她本人并不会这么承认，只是所有人都这么认为。孙胜完当然有这样那样做不到的事情。比如她没有办法在冬天的早晨立刻起床，在被窝里迷糊五分钟是必须的过场，比如她不太会家务，她还是想要学会织围巾，尽管她已经浪费了不少毛线，比如她明明运动神经不算差，差一点就能成为赫奇帕奇的追球手，但在考虑到这项运动的危险性，她还是婉拒了邀请。

孙胜完觉得大多数情况，自己应该、大概、或许……确实可以应付很多事情。

除了面对裴珠泫。

而现在这个除了的后面还要加上新的一行字。

{{< emptylines 1 >}}

和裴珠泫跳舞。

{{< emptylines 1 >}}

“唉……”

“别叹气了，”姜涩琪刚刚结束了魁地奇训练，她身上洋溢着草场和高处寒冷空气的味道，让待在火炉边的孙胜完都打了个寒颤，“不就是和珠泫姐姐跳舞吗？”

孙胜完不敢置信地重复了一遍：“‘不就是和珠泫姐姐跳舞’？”

“有什么问题吗？”她的赫奇帕奇好友不解地看着她，“而且，你不应该在这里唉声叹气，而是应该学习怎么跳舞。”

“我学了。”

“嗯哼？”

“太难了……”赫奇帕奇嘟着嘴，抱怨着自己的经历，“我上个礼拜订购的舞蹈书到了，可是它们要么是在说上个世纪的舞蹈，要么就是详细罗列了舞蹈史。说到这个，我推荐你看看这本——”孙胜完转过身，在书桌上翻找着，“啊！在这里……”

“不了，谢谢。”姜涩琪坚定地拒绝了，“所以你今天除了看书什么都没做？”

“看书也是很重要的汲取知识的途径。”

姜涩琪盯着她傻乎乎的笨蛋朋友，思考她是否在学业之外都毫无聪明才智：“还有一个比看书更快的办法。”

“是什么？”

“直接让珠泫姐姐教你。”

孙胜完的脸嘭地一下红了起来。姜涩琪觉得这个场面又可爱又新奇。但她的观察很快就被赫奇帕奇用公共休息室的枕头砸断了。

“去洗澡吧你！”孙胜完不愿意承认自己这是恼羞成怒，“我在你身边都要冻死了！”

{{< emptylines 1 >}}

在姜涩琪提出这个建议后的一个礼拜，孙胜完不得不承认那或许确实是她目前提升跳舞这个技能的最快方式。

可是……

孙胜完窝在公共休息室里的角落里叹了口气。

最开始并没有牵扯到跳舞不跳舞的。她想。最开始明明只是她们坐在图书馆里，裴珠泫的肩膀在蹭到她的之后，孙胜完低着头一动也不敢动。坐在她身边的拉文克劳的视线太过坦然，反倒让她觉得自己的害羞像是一种刻意的掩饰。

裴珠泫在盯到自己满意的程度之后，压着声音向她发问：“胜完的圣诞节要回家过么？”

孙胜完摇了摇头。

一年级的圣诞节她回了一趟家。家里很好，非常好，爸爸妈妈和姐姐都准备了礼物。可惜没有裴珠泫。她还记得自己写了长长的信给裴珠泫说自己的圣诞节，避开了所有思念和腼腆，试着为她描述多伦多的冬天和伦敦冬天的不同。

拉文克劳的回信并不在假期，而是当她回到霍格沃茨之后，和拥抱一起回应了她。

“我也想你，”她还记得裴珠泫的耳语粘着她的耳朵，比任何魔咒都有效力，“胜完。”

所以今年的孙胜完不想回家：“我留在这里。涩也留在这里，她好像想要再训练一下。我也有想要在图书馆找的资料，而且……然后就是……呃……”孙胜完支支吾吾地不知道怎么开口，她希望裴珠泫不要一直盯着她，那双眼睛只会让她的思绪变得坑坑洼洼，“你、你也留在这里吗？”

拉文克劳露出明知故问的笑容：“胜完是要为我留在这里吗？”

孙胜完逼迫自己看着裴珠泫的眼睛：“我……啊……”她咽了口口水，“对、对，是这样。没错。我想为你留下来，那……那你呢？”

裴珠泫一副思考的样子：“我呢？”

赫奇帕奇紧张又纠结地拽着自己的衣角。怎么办呢？她在上学前就跟爸爸妈妈提过了，这个圣诞节不回家。虽然姜涩琪也被她拽下来陪她啦，可是如果她所期待的女主角不在的话，那就……

那就没有意义了嘛！

“胜完想要我留下来的话，”拉文克劳伸手帮赫奇帕奇翻过她的魔法史课本。她身边的这位赫奇帕奇已经盯了这一页整整一个小时了，“我也会为胜完留下来的。”

孙胜完不可置信地看着裴珠泫：“真、真的吗？”

“胜完还是第一次留校吧？”拉文克劳自顾自地说，“人不多的时候，大家会坐在一张桌子上吃饭。”裴珠泫用羽毛笔挠了挠自己的脸，小小地惊呼了一声，“胜完要不要和我一起跳舞呢？”

“跳、跳舞？”

“难得留下来了，想和胜完做些有趣的事情，”裴珠泫的眼睛盛放着满满当当的笑意，“而且有圣诞舞会的话，胜完不会跳舞，就不能邀请了。”

舞、舞会？邀请？邀请什么？邀请我吗？

孙胜完不能清晰地思考，但她捕捉到了关键词：裴珠泫会为她留下来。

那个时候的孙胜完茫然点下的头，让现在的孙胜完陷入无尽的甜蜜折磨。

不管姜涩琪多迟洗漱完回来，孙胜完都保持着沉思的姿势呆呆地缩在沙发里。

“其实我有个办法，”姜涩琪讨好地坐在孙胜完身边，“就是可能……”

“可能？”

“风险比较大。”

孙胜完看了看姜涩琪，又看了看自己面前的书：“还能有多大的风险呢？距离圣诞节只有不到一个礼拜了。”

“所以你为什么不直接找珠泫姐姐嘛！”

“因为……”孙胜完哼哼唧唧地说不出口，“你先说到底是什么办法嘛！”

“塔朗泰拉舞。”

“什么？”

“就是这个魔咒啦！”姜涩琪比划着手，“它不是能让人看上去像是在疯狂地舞蹈……啊算了，这个肯定不行啦！”姜涩琪放弃地倒在沙发里，“万一把你的腿弄坏了，珠泫姐姐不知道要怎么瞪我。”

“姐姐才不会瞪你……”孙胜完小声地反驳，“可是那个也没有那么严重吧？”她试着回想去年考试题目里的菠萝，是不是有那么痛苦。“要不你来给我试试？”

姜涩琪惊恐地跳了起来：“我不会的！绝对！晚安！”

孙胜完无辜地看着落荒而逃的好友。

说不定……可以试试呢？

{{< emptylines 1 >}}

“孙胜完，你在搞什么鬼……”

姜涩琪是被孙胜完巨大的吵闹声折腾醒的。历来聪明的赫奇帕奇如果不看表情，那确实仿佛是身陷狂欢节的手舞足蹈。可孙胜完的表情痛苦得快要流下眼泪，正咬牙切齿地发出求救：“涩，救命……”

“你做了什么啊？”赫奇帕奇揉着眼睛，脑袋上的小熊睡帽歪在一边，“你……你不会给自己用了吧？你是笨蛋吗？你是笨蛋吧！”

孙胜完哽咽着求饶：“我不知道怎么停下来！我不会停不下来了吧！”

小熊睡帽的主人狠狠地抓着脑袋：“总、总之先去校医院吧！”

裴珠泫在第二天上完课的时候，才得知了这个事情。她带着无奈又好笑的表情，端端正正地站在孙胜完的床边。被自己折磨了一晚上的小赫奇帕奇正陷入深深的睡眠。她皱着眉毛像是感应到了什么，哼哼着说话：“我跳不动了……”

孙胜完的床和她的人一样，四处塞着满满当当的东西。她的床尾包着几个礼物盒，看上去是准备分发给家人和朋友的圣诞礼物。床头柜上散落着几本书，羊皮纸堆叠着在旁边吵架。学院长袍和衬衫挂在椅子上。裴珠泫想起孙胜完似乎没有选择小动物。如果她开口请求的话，孙胜完会不会打消这个念头呢？

她既希望可以，又希望不能。

赫奇帕奇不知道被什么从梦中惊醒，在看见自己床边的裴珠泫的时候发出了二次尖叫。尽管裴珠泫做了准备，可她还是被连续两次的高音给吓了一跳。

赫奇帕奇没来得及掩饰自己的松鼠睡衣、床头的袜子、散乱的房间，就先急急忙忙地开口道歉：“对、对不起！”

“对不起什么呀？”

“我不会跳舞……”她痛苦地说，“我以为至少用魔咒可以让我感受一下什么样是跳舞。我果然还是应该听涩的，可是、可是……如果直接去找你的话……”赫奇帕奇的话越说越轻，低得让拉文克劳不得不向前倾过身子，才能听出来在唇舌之间的少女心事，“直接去找你的话，又麻烦你……而且我也想给你一个惊喜……”

“胜完本身就有很多惊喜了。”

“你不许笑我啦！”

“我是说真的，”拉文克劳真挚地说，“你是我迄今为止人生里最大的惊喜。”

赫奇帕奇眨着眼，不太确定这句话应该归入什么样的范畴里。

{{< emptylines 1 >}}

“只是我的惊喜，”裴珠泫说，“有的时候可以提前预告我一下的。”

孙胜完把脑袋蒙在被子里。

拉文克劳笑着把小松鼠从闷闷的被窝里拯救出来，在她的额上留下一个吻。

“放轻松，我们还会有无数个圣诞节可以慢慢学习的。”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完第一次确定自己喜欢上了裴珠泫，应该就是这个时候。
