---
author: 番茄烫饭
date: 2023-03-26
linktitle: 举起双手（绝不）喊投降 -3-
title: 举起双手（绝不）喊投降 -3-
url: /raise-hands-and-never-surrender-3/
categories:
  - 举起双手（绝不）喊投降
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

#### **演技或许也是生活的必需品**

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

见父母这件事情，就算以裴珠泫的眼光来看，也不是什么简单又轻松的任务。

只不过这个艰巨又困难同时还附带着演技要求的任务，有着身边一个探头探脑乖巧听话的小孙总的时候，似乎也变得不那么让人觉得难捱了。都不用裴珠泫特意打听，孙胜完就和竹筒倒豆子似的向她汇报敌人……呃，她父母的情报。

“我妈妈喜欢首饰，”孙胜完状似不经意地用手背蹭过裴珠泫，让裴珠泫心里一阵好笑。她故意动了动手指，像回应又像是逃避，这点小动作反倒让孙胜完耳根直红。裴珠泫直犯嘀咕，小孙总这么容易显露情绪，商业谈判没关系吗？被心里下了小朋友评价的孙胜完一点也不知道，撑着害羞继续说，“不过不用太贵重，有设计感一些会比较好。我爸爸的话会更喜欢酒一些，我家里有几瓶红酒，要不直接带过去好了。”

“你家里？”

孙胜完点点头，丝毫没有察觉出小小问题下的波涛汹涌：“嗯，他之前看了还想从我那儿拿走，被我制止了。”她顿了顿，露出恍然大悟的表情，“我没有跟爸爸妈妈住一起，我工作一年之后就自己买房住了。”

裴珠泫心想，你这话也得亏在我耳边说，要是在其他人面前讲，指不定得到的是羡慕的回应还是嫉妒的一拳。但多情的未来的专业的裴摄影师决定剑走偏锋：“那我们什么时候去你家？”

“去、去我家？”孙胜完立刻结结巴巴起来，脸红起来倒是一点都不磕磕绊绊。

裴珠泫低头看着首饰，强忍着笑才让自己的刻意变成真的不经意。哎，她心想，这么看来我的演技还是挺好的。她招了招手让服务员把项链包起来，才转头对着那个被自己晾了不过两三分钟就快慌乱到说不出话的小孙总开口：“对呀，不然怎么拿红酒？”

孙胜完的表情风起云涌，并且非常好懂。

裴珠泫就故意地贴近一点，又贴近一点，直到两个人的安全距离——被裴珠泫拿来招呼那些让人讨厌的来客的安全距离——被打破得一干二净。她甚至能够闻得到孙胜完身上干净的洗衣液香气，和紧张的小孙总憋着不敢大喘气的紧张害羞。

服务员小姐包好了首饰：“您好，已经为您做成礼物的包装了。”

孙胜完难得主动地接过了小袋子：“谢谢。姐姐，别逗我了。”

裴珠泫有些可惜地叹了口气。

什么呀，原来知道自己是在逗她吗？

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫原本计划得很好，下个礼拜周末见父母的话，她和孙胜完至少还有五六天可以安排一下怎么解决两个人之间若有似无的隔阂、还没有定下来的“契约”以及要用什么样的态度面对两人的父母。裴珠泫想，就算她们之间有着重重困难，时间上怎么都合不来，也还是有个一两天可以稍微通个气的。

可惜天不遂人愿，裴珠泫被抓去给前辈的摄影展帮忙，算是裴大小姐转战摄影界的第一份正式工作，忙起来那是一个天昏地暗，脚不沾地。而小孙总也开始了一个新的项目——这话还是裴珠泫听金艺琳通风报信的。金艺琳同学拿着从裴珠泫铁门一样的嘴里好不容易撬出来的烤肉店抹茶蛋糕登门拜访，一脸吃惊：“你不知道？”

裴珠泫头晕目眩，看着金艺琳说是礼物的蛋糕被她自己吃了一半，恶狠狠地抓了一块过来吃了一口。在这空档里，裴珠泫还在想孙胜完的口味确实不错，要怎么样才能找到烤肉店里的抹茶蛋糕好吃呢：“我自己都忙晕了，能知道什么啊？”

金艺琳神秘兮兮地凑近：“你的小孙总最近忙的新项目可厉害了。”

“哦。”

“你怎么一点都不好奇？”金艺琳显得格外挫败，“还是你们的关系已经……”

“没有。”裴珠泫叉起一块蛋糕，堵住了八卦的源头，“我们就是普通的……”

普通的什么关系呢？

裴珠泫也陷入了短暂的沉默。

这三四天里她们的关系一点进展都没有。但如果说一厘米一毫米都没有的话，也显得有些夸张。除了基本的早安晚安打招呼之外，小孙总也会在忙碌之中抽空问几句“姐姐吃饭了吗？”“姐姐要吃饭了吗？”。裴珠泫有的时候有空回两句，有的时候发现已经隔了几个小时，觉得这个时候回复也说不上礼貌还是不礼貌，只好拍个几张回家路上的月亮和星星，道一句晚安。

不过这些话都不是应该对金艺琳说的。所以裴珠泫只是又吃了一口抹茶蛋糕，掏出手机，给小孙总拍了一张照片。

金艺琳眼尖地瞥见了两人的最后对话。不看不知道，一看就大惊小怪地喊起来：“你们要见家长了？！”

所幸展馆里没什么人，裴珠泫只是扶着额头叹气：“都要结婚了，能不见家长吗？”

“你们谈了？”

“没有。”

“那你们是要去谈崩的？”

“……不是。”

“那你们这是去干什么？互相飙演技吗？”

裴珠泫沉思了一会儿：“差不多吧。”

“就是说嘛，你们去……”金艺琳又大呼小叫起来，“什么叫‘差不多’？你们俩这是要去跟你们爸妈展现甜甜蜜蜜恩恩爱爱？为了什么？”

是哦，裴珠泫突然意识到了这个问题的核心点。之前的她被孙胜完动不动就脸红，逗一逗就退缩的样子弄得失去了自己抗争的重点。现在被金艺琳提醒了才意识到，她一开始坚定不移的信念在不知不觉间就被模糊了界限。

她可是个独立女性，要和陈旧的父母之命媒妁之言做坚定的斗争！她要扛起自由的旗帜，向着资本主义的压迫唱起反抗的旋律！

裴珠泫沉着地回答：“为了一劳永逸。”

金艺琳毫不客气地翻了个白眼：“你骗骗自己就算了，还骗我。”

“我是认真的，”裴珠泫认真地说，“孙胜完是个尊重人又懂分寸的人，又是个女孩子。我们之间没有什么特别的冲突，如果可以这样一劳永逸地解决催婚的问题，何乐而不为？只是之前我的反抗太尖锐，现在突然缓和下来，爸妈搞不好以为我还在整蛊他们。”

“……所以呢？”

“所以得飙演技，让他们相信，我们是真心相爱的。”

金艺琳瞪大了眼睛，看着裴珠泫。裴珠泫眼皮一跳，猜是孙胜完出现了。她心里飞速闪过无数的借口和说辞，转过身去，才发现只是前辈来叫她：“珠泫，需要你帮忙。”

裴珠泫看着前辈的表情也知道人家听了个末尾，估计也能猜个七七八八。她看看前辈，又想想身后的金艺琳，前有狼后有虎的。预备摄影师小姐捏了捏鼻梁，想着自己结婚在圈子里肯定也是说小不小的事，不如现在就跟大家透个底。

“艺琳，我先去忙了，”裴珠泫头也不回地就走，“你自己找个凉快地方待着吧。”

金艺琳八卦的心满足了一半，安静地溜走了。

前辈抓着裴小后辈去了她的展区，欲盖弥彰地讲了几句布展和接待的事。裴珠泫想着主动权总归还得是在自己手里，她闭着眼心一横就坦白：“我可能过不久就要结婚了。”

前辈张开了嘴，闭上了嘴，张开了嘴，又闭上了嘴。好一会儿，前辈才拍了拍裴珠泫的肩膀：“结婚还得是跟喜欢的人才行。”

裴珠泫想解释，又觉得前辈的误会也不能算是误会。她也是这么想的，她一直都这么想的。结婚这件事在面子上是两家人，可本质上还是两个人呀。她甚至说不上了解孙胜完，只能从对方的社交话语里感知到那是个温柔的人，带着害羞的瑟缩也要轻轻地关心她。可只是这样的行为就能称得上是喜欢吗？裴珠泫也不知道。她只是在回家的时候，在一个人的时候，在看着夜晚的城市灯光的时候，心里那个懒惰的自己会悄悄地嘀咕。

好像嫁给孙胜完也不错。

{{< emptylines 1 >}}

嗯，她想，好像嫁给孙胜完也不错。

如果有个人能够让人产生这样的想法，究竟值不值得付出未来的赌注，去试试看呢？

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫看着前辈关切的眼神，还是忍住了那口自己也拿捏不准的气。

“我也没有不喜欢她……”

“珠泫拍的照片其实很特别。”前辈突然转了话题。裴珠泫茫然地看着对方，而对方的视线只落在她拍摄的日落里。前辈走近了两步，继续说，“作品总在细枝末节的地方体现创作者的想法，这个时候的珠泫，一定在想很多。”

裴珠泫想起那张照片是自己决定试试摄影时，正式用单反相机拍下的第一张照片。

她想了很多吗？应该是吧。她过得不算坎坷，日子还算舒适。偶尔和父母斗斗嘴，拒绝一次又一次相亲的要求。她想自己很迷茫，那些言论背后的期待究竟属于自己的，还是道听途说来的？

她不知道。

所以她坦诚地回答前辈：“嗯。”

前辈却笑起来：“怀着这样的心情，拍人试试看。”

“人？”裴珠泫下意识地生出抗拒的心，“我不怎么拍人……”

“下次的主题会是和人相关的，试试看吧。”前辈带着点不容拒绝的威严，“摄影师后辈，好好加油哦！”

裴珠泫一时不知道怎么接话，又觉得自己连这样的演技也不过关，又该怎么……

{{< emptylines 1 >}}

“姐姐！”

孙胜完穿着白色衬衫，袖子挽到手肘。她站在展馆的门口冲着她挥着手，一路小跑地来到裴珠泫的面前。裴珠泫想如果大家都说恋爱的开端是怦然的心跳，是看见对方的笑容克制不住的期待和期盼着拥抱的接触，那么她此刻想要把孙胜完的一切用相片记录，算是恋情的开始，还是只是摄影师的职业本能作祟呢？

如果只知道模板化的恋爱，而自己的心情又和那些截然不同的话，要如何确定这一切是真实的心动，还是自我感动的催眠呢？

裴珠泫收拾好心情，眨眨眼，扶住了开心的小孙总：“怎么了？”

孙胜完兴高采烈地绽开笑容：“今晚来我家吧！”

这动静不小，但大家都默契地没有把视线转过来。裴珠泫感觉一阵短暂的煎熬，但还是保持着成年人的平静温柔地询问：“怎么了？”

“之前姐姐说的呀，要想想怎么见我们爸妈的事情，而且还有糖衣炮弹也不知道该怎么办，”小孙总这个时候倒是知道降低音量了，可她悄悄摸摸的，又抓着裴珠泫的手臂凑近在她的耳边絮叨，反倒让这个场面变得更加暧昧起来。小孙总还在念，“而且我们之间的那些约法三章什么的，姐姐也没有继续说了，我们……”

裴珠泫拽着孙胜完的手腕，强硬又粗暴地把她拉出了展馆，一路直奔小孙总的爱车。

她关上车门，好整以暇地看着孙胜完，对方年轻的脸上依旧展露着纯粹的关切和好奇。她想，孙胜完真的是随手选的自己的照片吗？

但她说出口的只是：“不用约法三章，把你看的那些奇怪小说抛在脑后！”

孙胜完一脸错愕：“我、我没有看奇怪的小说！”她又小声抗议，“现在网络小说才不是奇怪的小说，姐姐是不是老古董，这些都不知道……”

“……”裴珠泫噎了噎，“……老古董？”

“本来就是嘛……”孙胜完嘴上这么说，眼睛又不敢看裴珠泫，只好转移话题，“总之今晚去我家吧。”

裴珠泫交叉着手臂，干脆地回答：“好啊。”

{{< emptylines 1 >}}

顺便补补两个人的演技课。

绝对、绝对、绝对没有什么多余的奇怪的想法。裴珠泫在心里想，我们是纯洁的革命战友情。

嗯！

纯洁的！革命！战友情！

……或许有一点点瑕疵，但只有一点点，绝对不影响纯洁性！

{{< emptylines 1 >}}

{{< hint info >}}
作者硬塞的有话说：

下一个写什么好呢？

如果只写题目的话，是不会被纳入有效回答的（对啦，就是要看正经评论啦！）
{{< /hint >}}
