---
author: 番茄烫饭
date: 2024-02-08
linktitle: 小兔子选择了倾听 23.航线
title: 小兔子选择了倾听 23.航线
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-23/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
推一首歌。

不过，其实跟这章没有特别大的关系？但是好像也不是没有关系？

总之，是好听的歌！
{{< /hint >}}


<!--more-->





裴珠泫是被恋人的亲吻唤醒的。

她朦胧又恍惚地在心里嘀咕，想要推开黏人女友的脸。对方亲昵的举动像是一条撒娇的大狗，温柔的同时蛮不讲理，只顾着表达自己满心的喜欢。裴珠泫用了点力，才算是把这个不安分的脑袋定下来，胡乱地回了一个吻之后沙哑地开口：“都是你的口水……”

你是小狗吧。

孙胜完倒是乐此不疲。她已经换上了家居服，从外面钻进被窝的时候，还带了一些冷气。

裴珠泫缩了缩脖子，还是不愿意睁开眼。于是只能感觉到孙胜完搂住了她的腰，然后是一个完整的、热烈的拥抱，还有一句叫她起床的话：“珠泫，快十点了，该起床了。”

小提琴首席紧紧地闭着双眼，无端地开始后悔不该邀请恋人同居。

“后悔也迟了哦，”孙胜完的笑意不加掩饰，“那边的房子已经退掉了，我在首尔只有珠泫这一个家了。”

这个家的主人的耳朵变得通红。

“别抱着我了，”裴珠泫说，“这样我起不来。”

似乎是对于裴珠泫这么干脆地起床感到一丝可惜，孙胜完坐在床边，看着女友慢腾腾地穿上放在枕头边的内衣内裤和家居服。裴珠泫恶狠狠地一转头，抓住了孙胜完堂堂正正的视线。明明是带着点暧昧气息的氛围，偏偏这个年下用专注又纯情的眼神望着她。

什么都没说，但也什么都不用说。

裴珠泫觉得自己几乎是落荒而逃地走进卫生间开始洗漱。

啊！她愤愤地把孙胜完接好温水的水杯砸在台面上，这坏家伙做这么多细节，现在看来都是温水煮青蛙啊！

 

休假的一天从无所事事的午后开始。

裴珠泫纠结了半天，还是向孙胜完发出了散步邀请。

钢琴家从卧室里发出一声“嗷！”，让裴珠泫觉得自己可能真的养了一条小狗。小提琴首席站在玄关刷了一会儿手机，发现通讯软件上多了好几十条消息提醒。她点开看了看，是乐团的聊天房。

看上去大家在上午的时候就已经在机场了。第一次参加的小朋友们格外兴奋，拍了一堆有的没的发到聊天房里。裴珠泫一条一条慢慢地看，缓缓地意识到自己似乎没有再为这个慢悠悠的手机而感到心急了。

女孩子们发的照片不是机场里的小植物，就是自己带在身边的可爱东西。男生们只有被迫出现在合影里的时候，还有被要求给其他人拍合影的时候才会出现。裴珠泫有些想不起来，过去的几年里，她也是这么看着乐团里的人开心地出去，而自己就这么窝在家里的吗？

还是说，记忆就是这么势利的东西，一旦出现了更加鲜活的、更加温暖的对比项之后，那些过去的阴暗与悲伤都会消失不见呢？

孙胜完伸手捏了捏裴珠泫的脸，把她从无垠的茫然中拉了回来。

“不许捏我。”

“是吗？”孙胜完说，“可珠泫的表情不是这么说的。”

裴珠泫的脸被孙胜完戳着，只能眯着眼睛看着这个调皮的年下。她挑起眉毛反问：“我的表情怎么说的？”

孙胜完凑上来亲了一口：“珠泫的脸上写着‘突然感到很寂寞，好想胜完亲一下我啊’。”

裴珠泫扭头就走，只剩下一只手被眼疾手快的孙胜完牵住。

早知道就不邀请这个人去散步了。裴珠泫在心里又开始后悔。唉！明明完美的休假，却没有一个漂亮的开始啊。


 
虽然说是散步，可裴珠泫并没有什么明确的路线。

一个人的时候，裴珠泫从来都是走哪算哪。不过，话虽然这么说，但通常而言，基本上也就是沿着小区走一圈，最后绕到对面小区的便利店买点烧酒。偶尔还会遇到深夜打折，相熟的便利店店员还会给夜兔子小提琴首席留点下酒菜。裴珠泫下意识地就要往那条路走，走了两步感觉不对。

单身也就算了，牵着女友在阳光明媚的下午买醉总觉得哪里不对劲。

裴珠泫正要转头换个方位，先不说目的在哪，至少不能走这条直线，却被孙胜完拉住。对方深色的瞳孔又一副看透了自己的模样，让裴珠泫没了反驳的底气。她只能被年下女友牵着走。

孙胜完倒是被她这任人宰割的模样逗笑了：“怎么了？”

明知故问。裴珠泫在心里哼了一声。午后的风没有染上太阳的温度，还把两人的发丝吹得乱糟糟。孙胜完加快脚步，站在了裴珠泫的面前。她们的身高相差无几，可孙胜完每次替她整理围巾的时候，裴珠泫总有种对方比自己高的感觉。

不仅是身高，还有很多……各种各样的方面。

孙胜完给裴珠泫原本松松垮垮的围巾打了一个看上去很复杂的结，把裴珠泫大半张脸都藏在了毛茸茸的围巾里，只剩下一双眼睛观察这个世界。裴珠泫嘟囔了几句，被孙胜完假装听不见蒙混过去。她在围巾后面张了张嘴，最后还是没有继续抱怨下去。

如果还是用那几个词，“讨厌鬼”“坏家伙”……裴珠泫很担心会在大庭广众之下想起一些不合适的片段。

她抬起眼，孙胜完走在她前面一点点的位置。

她能够看见孙胜完低低扎着的马尾，被风吹过有些红的耳朵，总是朝着她这边一些的侧脸。孙胜完的视线总是看向前面。可奇怪的是，裴珠泫没有那种会被丢下的感觉了。她捏了捏孙胜完的手，听到对方夸张的一声：“嗷！”

“这是去哪里？”

“珠泫常去的便利店。”

“……”裴珠泫说，“你回来之后不会天天跟踪我吧？”

“当然不是了。”孙胜完露出无辜的表情，“珠泫忘了吗？你总是会把便利店打出来的单子留着，上面会写地址的。”

裴珠泫庆幸现在有围巾挡着脸：“要去买什么吗？”

“啤酒、烧酒、红酒、甜酒……”

“……哪里来的酒鬼啊。”

“大邱和多伦多。”

“油腔滑调。”

“珠泫喜欢，不是吗？”

裴珠泫又抽不出手，又走不快，只好被孙胜完抓在身边，和她一个频率走。放在口袋里的手机振动了几下，大概又是乐团的信息吧。裴珠泫在下一个红绿灯的路口掏出了手机，发现并不是乐团的短信。

“孙胜完。”

被喊了全名的孙胜完下意识地抖了一下，让裴珠泫本来想要质问的严肃语气柔和了不少。她把手机收到的信息界面放到孙胜完的面前，看着对方像是明知自己犯了错，但就算有下次还会这么干的聪明小狗一样。

又不是要责怪她。裴珠泫好笑地想。怎么每次都熟练地露出“我错了不要凶我”的委屈表情啊？

红灯变成了绿灯。

裴珠泫向前走，拉着先斩后奏的孙胜完向着目的地前进。

“回家再说这件事，孙胜完。”

孙胜完乖乖地在旁边说“好”，把牵着的手变成了十指相扣。

好狡猾。裴珠泫想。这样不是怎么都没办法责怪她了吗？
 


回家的时候，两个大袋子都是孙胜完拎着的。

裴珠泫屡次表示自己也可以拿，却被钢琴家义正辞严地拒绝了。看这个样子就知道是试图将功补过，裴珠泫也没有多说什么，任着孙胜完跑前跑后。

正巧是晚饭的时间点，孙胜完脱了鞋子就往厨房冲。裴珠泫在玄关里发了一会儿呆，才开始慢慢地收拾匆匆忙忙的小狗留下的摊子。手机又振动了几下。这回是乐团的消息了。确切地说，是姜涩琪发来的信息。

“姐姐，你和胜完准备去哪里玩？”

裴珠泫琢磨了一会儿，认为孙胜完应该是独立完成了壮举，谁也没说。她敲着键盘回答：“胜完把我安排好了。”

“那不是挺好的么？”

裴珠泫想了想，好像也确实没什么不好——毕竟她也说不上是意外，甚至有些猜到了。她回了个肯定的答案，回到卧室换成了家居服，走到厨房的时候，看见孙胜完正低着头，研究买来的咖喱应该放多少水和椰浆才能做出刚好的味道。

确实没什么不好的。她想。

孙胜完转过头，露出有些心虚的笑容：“珠泫……”

“从什么时候开始准备的？”

“如果说是有这个念头的话，从我们同居开始就有了……”

这么早？

裴珠泫有些惊讶。在她的度量衡里，虽然现在比过去要更加稳定，可还没有到那么……小提琴首席突然静默。也不一定。从她可以这么从容地思考着两个人的关系，还愿意和孙胜完讨论而言，说不定她们已经比以前稳定了太多了。

“其实……”

“嗯？”

“……我……”裴珠泫发觉要说出这句话有些难，可也不是完全做不到。她竟然在紧张之中还察觉出了那些跳动的期待和兴奋。明明她也知道，恋爱是两个人的事。只是两个人的事……可又不止两个人。她看着孙胜完的眼睛，这个悠哉的、松软的傍晚氛围，为什么她会觉得像曾经参加过的婚礼现场呢？“我也想去的。去你的家看看。”

孙胜完的眼睛在说她很惊喜。

“不过，”裴珠泫没有移开视线，“你要帮我理行李。”

“当然了。”

孙胜完抱着裴珠泫，答应得毫不犹豫。

裴珠泫想，这样算是开通了通往什么样的未来的航线呢？
 


但如果驾驶的人是她和孙胜完的话，就算有问题也没有关系。
