---
author: 番茄烫饭
date: 2024-03-12
linktitle: 小兔子选择了倾听 24.抵达
title: 小兔子选择了倾听 24.抵达
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-24/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

和裴珠泫想象中不同，全程一直保持高度紧张的人反倒是孙胜完。

<!--more-->

从家里出发开始，到她们终于拿到登机牌为止，再次重逢以来总是以稳重的形象表现的钢琴家，全身紧绷得像是刚刚毕业的大学生。裴珠泫一开始试着用牵手来安抚，最后发现女友已经连亲吻都无法治疗她颤抖的紧张了。

“明明是你带我回家，”裴珠泫飞快地在恋人的脸上留下一个吻，“怎么你比我还紧张？”

孙胜完想回答，却因为太着急而咬了一口自己的舌尖，疼得眼眶发红。她自讨苦吃地泪汪汪了半天，才终于能够开口：“我、我就是很紧张……”

裴珠泫想，不管是担心自己的表现是不是会好，还是害怕自己的恋情是不是会就此告终，怎么看都应该是从自己这一方出发才比较合理吧？她还在犹豫是不是应该坦诚地把这样的想法告诉孙胜完，钢琴家就在这个时候恢复了善解人意的水准：“因为我比谁都知道珠泫是最好的。”

她眼尾因为疼痛而生出的红还没有消失，就用这样专注又脆弱的双眼直直地看着裴珠泫，让裴珠泫觉得自己不管在想什么，或是没有意识到自己在想些什么，都会被她看穿。

真是让人不痛快的温柔。裴珠泫移开了视线。

但这并不是抱怨，她想。这一点她现在已经能够清晰地分辨出来了。

{{< emptylines 1 >}}

显然，钢琴家的积蓄还是有着不少的。

裴珠泫被体贴的恋人安排到了靠窗的商务舱位置，几乎还没有怎么动手，就被靠垫和毯子塞了个满怀。裴珠泫原本想说自己还不困，甚至手机里还存了不少影剧，想着在这十来个小时的旅途中还能补一补。可也不知道到底是自己也紧张着，还是前一个晚上被孙胜完胡闹得累了，她枕着靠垫，一下子睡意就席卷而来。在困顿间感觉到孙胜完替她盖上了毯子，还趁着她昏昏沉沉的时候在她的唇边偷了一个吻。

等我醒来的时候一定要好好地教训一下她。裴珠泫想，虽然等我醒来的时候，也不知道还能不能记得这件事了……

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫醒来的时候，机舱里昏暗一片。她下意识地转头看向身旁，发现孙胜完的侧脸正被屏幕发出的光照亮。

孙胜完像是感应到她的视线一样，立刻转过头来，露出温柔的笑意。裴珠泫恍恍然想起，在刚交往的时候，就算她知道自己长得漂亮，也几乎不曾在孙胜完面前露出过多么邋遢的模样。那个时候的她不愿承认，可如今却完全能够意识到，她希望自己在孙胜完的眼里是完美的——甚至于在那个重逢的瞬间，她也希望自己在孙胜完的世界里是独一无二的。

可现在不是了。她没来由地想到露出肚皮的猫，觉得自己毫无防备得一塌糊涂。

孙胜完压低着声音问她：“饿了吗？珠泫错过飞机餐了。”

刚醒来的凉意在飞机的暖气里消散，但裴珠泫还是扯了扯毯子，盖住了自己：“你明明可以叫醒我的。”

“你睡得太香了，”孙胜完无辜地回答，“吵醒你很有负罪感。”

“……也不想想罪魁祸首是谁。”裴珠泫嘟囔了一句。孙胜完没听清，但多半猜出自己说的不是什么夸奖的话。对方不再追问，反倒是神秘兮兮地不知道从哪里掏出一个面包来。

“要吃吗？”

“什么啊……”

“面包，”孙胜完笑得像个傻瓜，“我偷偷留下来的。”

这太傻了，裴珠泫想用毯子捂住脸。她想，原来孙胜完是这么傻的吗？之前那种充满余裕的样子到底是真的像个成熟的大人，还是营造出来的一种漂亮形象呢？她冲着孙胜完招招手，看见对方听话地凑了过来，以为自己要给一个吻。裴珠泫坏心眼地没有这么做，只是捏了捏孙胜完的脸：“商务舱只有这样的面包？”

没有得到吻的小狗耷拉着脑袋：“姐姐……”

这个时候喊姐姐算什么啦。裴珠泫及时制止思维的发散，狠心无视孙胜完的撒娇，伸手按向服务铃。

在她眼角余光的地方，孙胜完可怜兮兮地啃着那个面包。

看来，她想，我也很紧张。

{{< emptylines 1 >}}

飞机落地的时候，裴珠泫才总算深切地意识到自己到底横跨了多少的距离，来到了怎样的一个国度。孙胜完站在她的身边，从下飞机开始就一直牵着她。裴珠泫迟来地意识到，难道孙胜完的家人会在等她们吗？那她是不是什么礼物都没有来就仓促地来了？一点都没有礼貌的样子啊……

“珠泫，”孙胜完说，“别紧张。”

裴珠泫毫不紧张地咬了咬自己的嘴唇：“我也没有很紧张。”

接着她又反驳：“明明你才很紧张。”

孙胜完举起两人牵着的手，裴珠泫才发现自己的手用力到几乎发白了。她有点脸红地移开视线：“紧张也是很正常的吧。”

“我们会找个合适的时间去见他们的。”

“你怎么没和我说？”

“珠泫会很紧张的吧？”

“但是……”裴珠泫觉得自己的语言系统也开始出现奇怪的问题了，她脑子里想了很多，通常而言，家人都会主动提出来接机的吧？那孙胜完岂不是拒绝他们了吗？那不会显得是自己让孙胜完这么干的吗？这样自己的形象不是变得很差了吗？讨厌的孙胜完，怎么不跟自己商量呢？零零碎碎地想了一大堆，最后挤出来的还是干巴巴的一句，“这跟我紧张也没关系，你怎么可以什么都不说呢？”

孙胜完已经趁着裴珠泫胡思乱想的空档把两个人的行李从托运带上拿回来了。裴珠泫的行李确实都是她收拾的，于是两个人一共也就用了一个大箱子，除了必要的衣物之外，孙胜完都一副多伦多能够买到大多数的信誓旦旦的样子。孙胜完歪着脑袋想了想，最后给了裴珠泫一个拥抱。

什么啊，裴珠泫被年下的力气束缚，挣脱不得。在多伦多的机场演什么电视剧呢！

但奇妙的是，这种裴珠泫平时看到会觉得肉麻的举动，在这个时候却奇妙地有着强有力的安抚作用。

“珠泫，”孙胜完的声音在耳边响起。为什么拥抱的姿势没有办法看见对方的脸呢？这是裴珠泫这样的身体接触感到最无力的一点，“你是最好的。”

“……”裴珠泫不知道该怎么回答。她偷偷在内心里承认这是自己害羞了，并且认为相较于以前的自己，能够承认这一点已经是非常大的进步，所以不说话也是情有可原的。

“就算你不相信自己，你难道不相信我吗？”

“……跟相信你又有什么关系……”

“相信我的眼光呀，”孙胜完松开了一点点力度，好让自己的眼睛能够望着裴珠泫，“我怎么会选错自己想要共度余生的人？”

裴珠泫想，这下就算自己不照镜子，也能够感觉到自己的脸完全红了。

可恶的孙胜完。

{{< emptylines 1 >}}

可恶的孙胜完或许有着远超裴珠泫想象的积蓄。

她开着车，载着两人到了一间小小的公寓。房间不大不小，一个人住不会太大，两个人住也不会太小。但偏偏这样的大小看着实在是太过适合金屋藏娇，让裴珠泫忍不住想在此之前，孙胜完是不是带过其他人来过这里。

孙胜完从鞋柜里拿出拖鞋，一转头就看见女友一脸审视的表情看着房间，赶紧声明自己的立场：“珠泫！”

裴珠泫忍不住笑出声来：“我还什么都没说呢。”

她穿上拖鞋，总算感觉放松下来。只不过这种短暂的轻松，让她想到那些以为教授不布置论文就能够轻松过期末的同级生——最后教授往往都会布置更难的要求来作为结课成绩，还不如老老实实写论文呢。孙胜完还在一脸委屈地辩解：“这个是我逃回来的时候，用自己的积蓄……和妈妈给的一点帮助买的。”

裴珠泫敏锐地捕捉到了关键词。只是就算是现在的她，也不知道该怎么开口。但好奇心和愧疚感又在脑海里叫嚣，于是她靠近站在厨房里的孙胜完：“胜完……”

孙胜完耐心地看着她。

该怎么去形容此刻的感受呢？裴珠泫觉得脑袋清醒又混乱。如今她也乘过了十几个小时的飞机，来到了这样一片陌生的土地。孙胜完当时也是这样的感受吗？当她们两人表达了心意成为恋人时，也会认为在这样的世界里找到了自己的锚点吗？那当她们分开的时候，又是怎么样的感觉离开首尔的呢？她逃回来的时候，还喜欢着自己吗？

她又是怎么在这里度过那些一个人的日子，再次出现的呢？

裴珠泫想得太远又太快，以至于回过神来的时候已经忘了前文是什么。她准备说点什么来填补这阵突兀的空白，孙胜完却伸手抚着她的脸。

怎么了？她愣愣的，然后才意识到原来自己哭了。

“我都还没说什么呢，怎么就哭了呢？”孙胜完的笑意柔软，带着裴珠泫望不到头的包容。

裴珠泫只是摇摇头。

“那别哭了，”恋人温柔地哄着她，“怎么都像我把你拐来这里然后欺负你一样。”

“才不是这个意思。”

“那是什么啦？”

{{< emptylines 1 >}}

太傻了，她抱住孙胜完的时候想，可不能让她再傻一次了。
