---
author: 番茄烫饭
date: 2024-03-15
linktitle: 小兔子选择了倾听 27.家
title: 小兔子选择了倾听 27.家
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-27/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
明天休息一天，嘿嘿> <要更多更多评论才可以继续日更
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

被孙胜完闹了一个晚上，裴珠泫第二天还是早早就醒来了。

孙胜完把她抱在怀里，姿势别扭又自然。醒来的时候肯定又要喊着手发麻。裴珠泫想着，把搂住自己腰的手往上移。努力到了一半，发现怎么都挪不动，等耳后传来闷闷的笑声时才意识到对方已经醒了。

“醒了还装睡？”

“才刚刚醒而已嘛。”

“不是说要起来做早饭的吗？”

钢琴家把年上女友抱得更紧了一些。房间里暖气很足，昨夜昏沉睡去的裴珠泫没有再穿上睡衣，此时被这么一折腾，毫无遮挡的触感沿着脊背攀岩而上，几乎要再次坠入不可抵抗的网。

她赶紧喊停：“孙胜完！”

“在的在的……”

“别动手动脚了，”裴珠泫气呼呼地想，等回了首尔再收拾你，现在就当做是水土不服，输不起怎么赢得起……“今天不是要回家吗？”

“嗯……回家……”

裴珠泫后知后觉地意识到自己在这里也被带歪了，只好红着脸继续说：“怎么了？不能这么说吗？”

“当然可以了，”孙胜完用力地亲了一下裴珠泫，“给你做早饭！”

裴珠泫把被子拉过脑袋，说不清自己到底是紧张还是放松。

但至少孙胜完总是在她身边。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫还以为孙胜完会告诉她不用紧张，或者尽管放松之类的话——毕竟她从上车开始就一直沉默，直到现在都还没理清到底应该用什么样的状态去见她的家人。

她还从来没有想过会走到这一步。当然了，她在心里和其他小人辩解，并不是说对孙胜完和她没信心，觉得两个人不会坚持到这里，而是……怎么说呢……如果说换位思考的话，要是她带着孙胜完见自己的家人，她估计会比孙胜完还不安。

不管是反对还是赞成，她都有种微妙的、接受审视的窘迫感。

为什么呢？人的心理真是奇怪。又想要让所有人都知道对方和自己的亲密关系，又害怕和对方的家人相见。裴珠泫任着脑海里古怪的想法一个接一个地冒出来，好像这样就可以缓解身体的僵硬一样。

孙胜完在红灯的间隙伸出手来捏了捏她的脸：“想到第几个了？”

“什么第几个？”

“第几个开口打招呼的计划呀。还有进家门之后应该先脱鞋还是先鞠躬，应该先喊我爸爸还是叫我妈妈，万一我姐姐在的话怎么办。”孙胜完煞有介事地开始分析，偏偏还一说一个准，“吃饭的时候该只夹面前的菜，还是干脆随便吃个几口就借口早饭吃得太多了。如果是晚饭的话就好了，唉！算了，还是午饭好，早点接受早点解脱。”

“……话都给你说完了，大蛔虫。”

“现在说‘不要紧张’这种话，感觉也没有什么用。”

裴珠泫瞥了一眼驾驶座认真开车的司机：“那孙老师有什么高见呢？”

“要我说的话……”孙老师认真地回答好学的裴同学的问题，“就像回家一样好了。”

“……说什么呢。”

“珠泫，我在想，我们不是因为‘要一直走下去’或者是‘要结婚’这样的原因才去见我的家人的。”孙胜完说，“我想，我们……我应该是因为，‘想要让我的家人看看我喜欢的人是什么样的’，并且‘我喜欢的人也想要来看看我的家是什么样的’这样的理由才回家的。”她傻乎乎地一笑，“会不会太傻了？就算这样，我在回家之前也感觉好紧张。为什么呢？”

“……我知道。”

“嗯？为什么？”

“因为你是一个大傻瓜。”

孙胜完也不反驳，只是一个劲的笑。

真是一个超级大傻瓜。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完打开门的时候，裴珠泫还在回姜涩琪的消息。

享受寿司的指挥家不知道是八卦还是关心，也有可能某种程度上这两个词语本来就是一种情绪的两种表现方式。姜涩琪在那边相当认真：“姐姐一定要试试阿姨煮的浓汤，超级好吃。”

裴珠泫一时无语，还没打几个字，就被孙胜完拉了进去。

孙胜完自然地搭着她的腰，对迎上来的妈妈自然地说韩语：“这就是我的女朋友。”

被提及的女朋友没忍住掐了下孙胜完的手，接着又飞快松开：“您好。”

也不知道是孙胜完提前打了招呼，还是她的家人和她一样温柔。总之任何在裴珠泫脑海中出现过的想象画面都没有上演，孙胜完的妈妈笑着和她打招呼：“珠泫，是吗？”

“嗯、嗯……”

裴珠泫感觉自己快要同手同脚，差点跌跌撞撞地被自己的鞋绊倒。孙胜完扶着她，帮她把外套脱下来挂在衣帽架上，贴着她说悄悄话：“要不你也喊妈妈？”

局促的小提琴首席抽空瞪了孙胜完一眼。

“我都不介意，她肯定也不介意的。”

“胡搅蛮缠。”

“我说真的！”孙胜完往后退了些，把拖鞋递到裴珠泫的脚边，“叫吧，喊一下嘛。”

“你是不是有什么事瞒着我？”

“嗯……”

见孙胜完这么快就被揭穿，在一旁看戏的孙妈妈也毫不留情：“她跟我们打赌了。”

“什么？”比起被搭话的紧张，裴珠泫听见这句话更多是震惊。彻底没有底牌的孙胜完视线飘忽不定，甚至没有办法迎接裴珠泫接下来的体温，“你又说什么了？”

“也没什么啦……”

“她是这么说的，‘要是珠泫今天来就喊了爸爸妈妈，那间小屋的房贷就一笔勾销！’”

裴珠泫觉得现在只能用震撼来形容自己的心情。

“那是开玩笑的！”孙胜完叫起来，“珠泫，是开玩笑的！妈妈，我才不是这么说的！”

只可惜妈妈毫不领情，哈哈笑着就走了。留下孙胜完急急地解释：“不是！我怎么会赌那种东西！珠泫，听我说，我是说如果喊了的话，就让妈妈把浓汤的食谱给我。”

虽然这个解释听上去靠谱多了，但是裴珠泫好不容易占了上风，并没有打算就这么放过眼前理亏的小狗。她慢慢地拖着脚步走进家里。房间的布置温馨又舒适，毛绒的毯子恰到好处地躺在沙发上，木地板带着一股柔软的温暖。孙胜完小时候的照片，拿奖的照片，还有一身泥还笑得开心的照片摆在客厅的架子上。

孙胜完一心想着要解释清楚，没有看见裴珠泫已经满是笑意的双眼。她亦步亦趋地跟在裴珠泫身后，絮絮叨叨地辩解着为什么非要妈妈的食谱，因为那道菜特别好吃，妈妈却非说一定要把对象带回家才可以，而且也不会全部给，怎么说也要……珠泫，珠泫，你听我在说话吗？

裴珠泫冲着慌乱的小狗招招手，在掌心的掩护下亲了对方一口：“我听到了，我都听着呢。”

“那你也不说原谅我……”

这种话也要非得说了才清楚吗？裴珠泫想着，到底应该把这个程度控制在哪里呢？

孙胜完就在一旁看着裴珠泫摆弄着相框，直到自己的童年糗照终于出现在对方的手里。她伸手压下那张年幼的、自己正在和一只小狗争夺玩具的照片：“珠泫，别看了。”

裴珠泫眨眨眼：“可是，一般不都有这个环节吗？”

“什么环节？”

“看看你小时候的相册之类的……”

孙胜完疯狂地摇着头：“不不不！妈妈，是不是该吃饭了？”

妈妈从厨房里探出头来：“不再看看相册吗？”

裴珠泫差点没忍住笑出个高音来。孙胜完一副自己被这个家排挤的神情，可怜兮兮地看着裴珠泫，就差装出哭腔撒娇了。裴珠泫配合地捏了捏对方的耳朵，放过了她。

{{< emptylines 1 >}}

妈妈的奶油浓汤确实很好喝。而随后从书房里出来的爸爸端上了珍藏了几年的红酒，孙胜完借口自己要开车，倒是自然地把喝酒这个工作分配给了裴珠泫。所幸两个人喝了没几口就被姐姐劝住了，把话题转移到首尔的乐团生活如何。

裴珠泫的酒量也没有多差，可房间里的暖意太过明显，让她一阵阵犯迷糊。

在第三次尝试把虾剥壳失败之后，她没忍住喊了喊孙胜完。

“怎么了？”孙胜完从她手里接过虾，“我可以剥给你的呀。”

有点点晕的裴珠泫小小声地反驳，让孙胜完不得不又靠过来一些，才能听清她的话：“我想剥给你吃的。”

她的理智一边提醒她，现在应该表现出得体的一面，像个年长的姐姐一样，可以陪着孙胜完走完一生，可她的情感又在催促她，这里就像家一样，这里就是家，她在这里也可以完全放松下来。

不对，她愣愣地想，孙胜完好像说过，孙胜完本身就是她的家。

孙胜完帮她剥完了虾，吃到自己嘴里：“好啦，这也算你剥给我了。”

裴珠泫总觉得哪里不对，可又没法反驳。

{{< emptylines 1 >}}

直到她被孙胜完带回两个人的家，半躺在床上喝着柠檬水的时候，才缓缓反应过来：“胜完。”

“嗯？”

“那你是不是拿不到食谱了？”

孙胜完愣了一下，然后用表扬的语气说：“不会，我拿到了。”

“我不是表现得不太好吗……”

“怎么会呢？”孙胜完说，“珠泫是最好的。”

我才不是。她想，你才是最好的。你的家也很好，我是不是忘了跟你说了？胜完，你真的很好，我一定要告诉你。我没有喝醉，胜完，不要拿毛巾乱擦我的脸。胜完！你一定要听我说，嗯……说什么来着？

裴珠泫在睡着前努力地说，希望能够把声音传递出去。

{{< emptylines 1 >}}

因为你，我才变好的。
