---
author: 番茄烫饭
date: 2021-10-03
linktitle: 小兔子选择了倾听 3.近？
title: 小兔子选择了倾听 3.近？
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-3/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
魔偶马戏团真的太好看了！怎么会有这么神的漫画啊！
{{< /hint >}}

<!--more-->



真奇怪。
 


裴珠泫让自己也不清楚究竟是否昏沉的大脑靠在沙发上，看着孙胜完的背影在厨房里忙来忙去。那些在看见她之前总是见缝插针就钻入她思绪的回忆，此时此刻一个都不见了。真奇怪呀。裴珠泫想。因为按理来说，现在不应该是插入回忆的最佳时机吗？不管是好的、甜美的回忆，还是涩的、痛苦的回忆，为什么不趁着这个时候对她发动攻势，让她再次坠入那段被分手的时期，然后再将这些难以严明与考究的情绪向孙胜完这个大坏蛋发泄吗？

孙胜完。

裴珠泫把目光从厨房挪回自己的身上。真是搞不清楚她到底想要做什么。多少有点自暴自弃的味道，但裴珠泫对在车上大哭这个事情已经保持了平常心。成年人也应该哭的，她安慰自己，所以就算在前女友面前大哭一场又有什么关系，更何况这都是前女友逼她哭的！

这个讨厌的前女友在几年后再次出现在她面前，用和以前一样的态度对她，还说是因为察觉出她的想法才提的分手。话都给你说了！裴珠泫后知后觉地气恼起来，照这么说，我才是坏人咯？就算我有想要分手的想法，你就不能试着挽留一下我吗？！难道我是这么不讲理的人吗？就连听听你心里的想法都不愿意？

啊。裴珠泫眨了眨眼。啊呀，好像以前的自己确实……

那就算是我的错好了，可你现在又回来是要干什么嘛！清算罪名？判我以刑？搞不明白啊！

孙胜完似乎并不清楚她脑海里的天人交战，在厨房里鼓捣了半天，才端着什么出来了。裴珠泫一点都不想好奇，可她在同学会上确实什么都没吃。都被无语和气饱了，都怪孙胜完。裴珠泫愤愤地站起身，好让自己显得占上风一点——至少看上去不是因为饿了才这么快步地走向孙胜完。

今晚除了孙胜完，连她信任的身体也对她屡屡背叛。厨师小姐还没解释自己手里的泡菜饼为什么有那么一块乌黑了，她的肚子就率先咕咕咕地反应着主人的状况。孙胜完又绽放出一个明亮的笑容：“还想问你会不会嫌弃，看来是不会啦。”

“哼，”裴珠泫没控制住自己的鼻音，只好祈求不存在的神明让孙胜完不要误会那是娇嗔，而是她鼻子不够畅通才发出来的奇妙声响，“万一我吃了更不舒服怎么办？”

孙胜完拉长了声音：“啊——珠泫那不是装着不舒服跑出来的吗？原来是真的不舒服呀？”

怎么以前就没发现孙胜完还有这么讨人厌的一面啊？裴珠泫拉开椅子，狠狠地坐了下去。好痛！她皱了皱眉。真想不到原来自己这么生气，没有算好落座的力度：“我没有装！”

“很痛吧？”

“啊？”

“刚刚那一下，”孙胜完干脆不掩饰自己的笑意了，“感觉屁股都要变成两瓣……不对，本来就是两瓣，那应该是四瓣？”

裴珠泫决定不搭理这个讨厌鬼。

讨厌鬼勤勤恳恳地用筷子分开泡菜饼上焦黑的部分：“不熟悉珠泫家的火候，所以烧焦了。不过吃了不会拉肚子的。”

“孙胜完，”裴珠泫给自己打气，很好，就保持这个语气，很凶，特别凶！“你到底想干什么啊？”

孙胜完把拆好的部分放在裴珠泫面前的碗里：“我不是说了吗？”

“你说什么了啊？”

“因为想你，所以来看你了。”

裴珠泫终于明白为什么都说跟无赖是无法沟通的了。看看眼前这个人！“那最开始就不要走啊！”

孙胜完仍旧一副游刃有余的样子：“珠泫也没对我说过吧？”

小提琴首席只恨自己身边没有趁手的武器，也恨自己被对方说得无法辩驳。她倍感屈辱地吃了几口泡菜饼，才意识到如何回击孙胜完：“万一你不留下来呢？”

“所以呀，”孙胜完说，“你从来都没有听我说话嘛。”
 


很难说姜涩琪脸上的表情究竟是关心备至还是幸灾乐祸。考虑到她和孙胜完之间的关系那么好，裴珠泫决定把这个人也归类到坏家伙那一边。

姜涩琪显然对此毫不在意，并且大无畏地来问她：“胜完昨天把你送回家了？”

“嗯。”

“你见到那么想见的胜完不开心？”

“嗯。”

“她惹你生气了？”

“嗯。”

“啊！”姜涩琪恍然大悟，“你们复合了？”

“嗯。”裴珠泫心不在焉地一路应着姜涩琪的话，直到最后一个问题才反应过来。“个屁！”

“好久没听见姐姐说脏话哎。”

裴珠泫咬牙切齿地掏出乐谱，把这叠小册子卷成一卷，敲在了姜涩琪的脑门上：“我不仅能说，还能打。”

一脸熊样的指挥一点都不在意，笑眯眯地捂着被敲的脑袋：“没了指挥可不能排练了哦。”她想了想，补充了一句，“今天还有新的钢琴师来呢。”

裴珠泫几乎要用眼睛骂人：“不会吧？”

“会哦，”姜涩琪笑得像是电影里的标准反派。裴珠泫第一次明白原来“桀桀桀”这种声音真的是人类的声带可以发出来的，“姐姐不是很喜欢浪漫的重逢？”

裴珠泫又敲了一下姜涩琪：“孙胜完跟你说，不跟我说？”

“胜完说要给你个惊喜嘛……啊。”姜涩琪意识到自己被套话了，只好嘿嘿笑着，“是她让我不要告诉你的嘛。”

还是很奇怪。

裴珠泫觉得自己也变得奇怪了。

以前的话……以前的话她会不在乎这样暧昧的状态。朋友关系与恋人关系之间，不仅仅是对于底线延伸的不同吗？而当对象是孙胜完的时候，这两者之间的区别裴珠泫更加分不清楚了。裴珠泫不觉得自己对待孙胜完的态度有任何不同——不论是在交往前，还是交往后。从一开始，她就没有给孙胜完设置任何限制。

是因为这样吗？裴珠泫想。可为什么现在，她却如此想要得到一个准确的答案呢？想要用手去触摸两人之间的情感，想要用眼去了解两人之间的不同，想要用尺去衡量两人之间的距离。她如此迫切地想要得到一个答案，关于喜欢，关于爱，关于得到与付出。

关于孙胜完。

我变得太奇怪了，裴珠泫把谱子抵在眉间。昨晚本来应该看看乐谱的，可被孙胜完突入起来的到访打乱了她生活的所有节奏。她的耳边又响起昨晚孙胜完道别时的话。

“我本来也想给珠泫一个答案的，”孙胜完不再像以前那样，总是弯着背。她平静又温和地站在裴珠泫面前，让她的心跳无端变快，“但是，不是所有问题都有答案呢。珠泫什么时候能听听我的话呢？”

我哪里没有在听啊！裴珠泫看着关上的门。在你离开之后，你说的哪怕琐碎的事情我都记得一清二楚。
 


孙胜完确实弹得一手好钢琴。

裴珠泫开着小差，差点弹错几个音。如果单纯是孙胜完的存在也就算了，姜涩琪还总是对着她挤眉弄眼。都怪孙胜完，要是她昨晚提前预习了乐谱，今天也不会因为分神就这么慌乱了。而那个把她整得迷迷糊糊的罪魁祸首，此刻却是穿着她以前送给她的淡蓝衬衫，摇头晃脑地弹得不亦乐乎。

小提琴手在休息时间逃也似的冲进了卫生间。这里总不会被发现吧？毕竟按照正常逻辑，孙胜完应该只会去休息室里堵她。裴珠泫窘迫地在单人隔间里私聊姜涩琪，愤怒地谴责她一点都不厚道地出卖朋友的行为。

姜涩琪意料之外地反驳她：“我哪儿出卖你了？”

“首尔有那么多乐团，”裴珠泫敲着屏幕，力气大得能把屏幕震出花儿来，“为什么孙胜完回国就偏偏来我这里？”

“人家也有可能来找我嘛。”

“你觉得我信吗？”

“不管你信不信，休息时间都快结束了哦。”姜涩琪的文字都透露出一股轻快的惬意，“姐姐，你不会觉得自己可以在厕所里躲一辈子吧？”

裴珠泫不得不承认她说得对。她只好站起身，下意识地按下了冲水键。她甚至一点都不像自己地盯着流逝的水，愤怒于自己的回忆为什么不能这样简单地被冲走。

哈！

裴珠泫没忍住翻了个白眼。她早该知道姜涩琪会跟孙胜完通风报信。新来的钢琴家同事笑眯眯地擦着手。裴珠泫决定如果对方要是说“好巧啊”，就一拳打在她肩上。

孙胜完像是看透了她：“肚子还是不舒服？”

这也太出其不意了。裴珠泫庆幸于自己的理智尚存：“还不是你昨晚烧糊的泡菜饼。”

“我下次会努力啦。”

才不会给你机会有下次。裴珠泫在心里暗暗回答。“烧糊了，还很油。”她一边洗手一边小声抱怨，“你都不自己先试试看的吗？”

镜子里的孙胜完苦着张脸：“我的试验品都很好吃呀。”

“到我这儿就失败了？”

裴珠泫说完才意识到这句话多少有点一语双关。


 
真奇怪，她想。为什么说完她会觉得心痛呢？


 
孙胜完毫不在意：“不好吃怎么会是失败呢？我觉得就算做不出来也不算失败。”她不再从镜子里看着裴珠泫，而是坚定地看着她的眼睛。

裴珠泫觉得这双眼睛才会把人吸进去。

“只要有努力过，就都不算失败。”
 


裴珠泫觉得自己好像渐渐听到了什么。
