---
author: 番茄烫饭
date: 2024-03-18
linktitle: 小兔子选择了倾听 29.回家
title: 小兔子选择了倾听 29.回家
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-29/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
明天应该不会更新，要准备粉蓝日的短篇了（惆怅）
{{< /hint >}}

<!--more-->





等到要回首尔的前一天，裴珠泫还有种恍惚的感觉。

总觉得昨天才刚刚到的多伦多啊……

孙胜完听见她嘀嘀咕咕的抱怨，一边把两人的衣物放进行李箱：“那要不干脆再请几天假？”

裴珠泫向后一倒。被子是一股太阳的味道，也不知道孙胜完用了什么柔顺剂，她光是这么闻一闻，就有种要睡着的舒适感。两小时前才刚睡醒的小提琴首席含糊地推拒这个提议：“不行……到时候涩琪又要说我们两个……”

“说我们什么？”

“说我们是讨厌的小情侣。”裴珠泫的声音越来越小，“以前就这么说，现在又要这么说，真是的……”

孙胜完把行李箱盖上，一起倒在了床上：“那我们难道不是吗？小情侣？”

谁会把重点放在后面的名词上啊？“我不想做‘讨厌的’。”

“有哪对情侣会不被人讨厌吗？”孙胜完认真地思考起这个问题，“而且珠泫怎么会被讨厌呢？”

裴珠泫翻了个身，滚到了孙胜完的怀里：“你又要说那一套‘我是最好的’‘大家都喜欢我’的说法了吗？”

钢琴家从善如流地亲了一下女朋友：“不，我的意思是涩肯定也只会讨厌我，因为我又拐跑了大家的裴珠泫。”

什么啊。裴珠泫被逗笑。这人真是什么话都能瞎说，偏偏又听得人开心。

我才是拐跑了大家的孙胜完的那个吧？
 


回首尔的那一天，是孙胜完一家来送的。

裴珠泫在出门前感觉压力很大，她看孙胜完自然而然地要拉行李箱，赶紧拽着她的袖口：“还是我来吧？”

孙胜完眨眨眼：“要表现一下吗？”

“……才不是。”裴珠泫总觉得年下女友在这个时候是故意装傻。什么表现？倒不如说是怕孙胜完表现得太好了……小提琴首席纠正说，“毕竟回首尔就要你拉了。”

“我的待遇只有在加拿大才能提高吗？”

“说得好像我对你很差一样。”

“姐姐，不是吗？”

裴珠泫敲了下孙胜完的脑袋：“还有人在我这里的待遇能比上你？”

孙胜完吐了吐舌头，松开了行李箱的把手：“那这只手空着怎么办？”

小提琴首席才迈开了两步，又因为这句话走回来。她伸出手，直直地放在孙胜完的面前。孙胜完笑嘻嘻地牵住手，又开始哼歌。

孙胜完的姐姐看着孙胜完哼着歌牵着女朋友的样子，忍不住瞪了她一眼。她帮着裴珠泫把箱子放到后备箱，相当自然地和她聊起回首尔的工作。裴珠泫一边回答，一边在想是不是该放开孙胜完的手，不然总觉得不太礼貌。

可钢琴家却在听了几耳朵之后，就把裴珠泫拉得离自己更近了一点，甚至开始抗议：“别老聊工作了！”

姐姐开着车，回答这句话的是坐在副驾驶的爸爸：“不聊聊工作，下个冬天你的房间就不是这么干净的样子了。”

裴珠泫看着孙胜完挑了挑眉。看来这个年下并没有说全部的实话——亏她还信了孙胜完信誓旦旦地说房子都是自己预约的清洁呢。孙胜完在家里总是被拆穿面子，多少有些气馁：“不是说好不这样的吗？”

妈妈在旁边笑：“不说清楚点，不是会让珠泫就这么上了你的贼船吗？”

裴珠泫摇着头说没有，心里忍不住想，不仅上了贼船，还上了两次，看来是怎么都逃不出来了。

等两个人在通过安检之后，孙胜完戳了戳她的肩膀。站在远处的三个人冲着她们挥手，让裴珠泫也抬起手挥了挥。她们转过身，开始走向登机口。孙胜完在她的耳边说着明年的约定，裴珠泫玩着孙胜完的手指，奇怪又自然地发现那些曾经徘徊的思绪不再是一种沉重的背负。

好想回家。她想。好想和孙胜完一起回家。

 

长途飞机似乎不会消耗孙胜完的精力。

裴珠泫很想就这个课题问问孙胜完的体验，但是哪怕在飞机上睡了好几个小时，她也感觉一阵阵困乏。一想到再过两三天又开始练习，裴珠泫的心情变得雀跃又抗拒。

孙胜完几乎像是拎着一只小兔子一样地把她从车子里提溜到电梯，接着又从电梯里抱到了房间。在玄关里的裴珠泫呆呆地看着帮她脱鞋的孙胜完，莫名有种恍若隔世的感觉。

“我们居然在首尔了。”

“嗯？”孙胜完刚放下一只鞋，不过很快就跟上了女友的思路，“是呀，很舍不得吗？”

裴珠泫郑重地看着她：“嗯。”

“居然不是舍不得我？”

“你不是会一直在我身边吗？”

孙胜完在昏黄的玄关灯下给了裴珠泫一个长长的吻。

于是裴珠泫得以确信，这是孙胜完非常害羞时的反应。
 


回家并不是简单的事。

在加拿大的裴珠泫非常尊重作为主人的孙胜完做出让清洁公司打扫房子的决定，但在首尔的裴珠泫非常强势地让作为女友的孙胜完接受自己动手整理房间的选择。好好休息了一个晚上的裴珠泫在第二天上午八点半准时醒来，时间精准地完全不需要调整时差，而身边的钢琴家哼哼唧唧着想要赖床，用的理由还是相当具有正当性的：“我昨天不是开车回来的嘛，让我再休息一会儿嘛。”

裴珠泫想了想，觉得很有道理，给了对方一个时限：“那再睡两小时，我十点半叫你。”

“才两个小时吗……”

“那三个小时？”

“哎？”孙胜完半睁着眼，一头毛茸茸的乱发显得年纪又小了几岁，“原来是可以讨价还价的？”

“睡到下午也可以。”

“那不行……”

“为什么不行？”

“这是我们的家，”孙胜完的睡意笼罩着她的话，“怎么能让珠泫一个人打扫呢？十点半就叫我吧……”

裴珠泫拍拍窝在被子里的孙胜完，表示自己知道了。
 


收拾房间对于裴珠泫来说倒不是什么心烦的工作。

就要换季节了，得把厚的衣服都整理起来。孙胜完在搬过来的时候，不少衣服都和自己的混在了一起。也不知道是她改变了一下穿衣风格，还是自己的风格在过去被潜移默化，裴珠泫居然没有办法一下子就分辨出两个人的衣服。算了，她才理了个开头，就觉得还是放弃分得一清二楚这个想法。反正孙胜完也老是喜欢拿她的衣服穿，还非要说这也算是情侣装。

到底是情侣在哪里，明明就是自己一个人穿出去的，也没有人发现这是她的衣服。

沉重的冬衣，还是双人份的，裴珠泫没有办法一个人把收拾好的它们塞到柜子上。她试了试，失败了，最后还是气喘吁吁地决定扥孙胜完醒来再处理。孙胜完昨天就把两人从加拿大背回来的衣服塞进洗衣机了，等她醒来再让她把洗完的它们拿出来晾。

光是衣柜就已经收拾了一个多小时，裴珠泫有点后悔自己刚刚怎么不强行把孙胜完拉起来。

她走到冰箱前，发现存货也吃得差不多，意味着傍晚还得再去一趟超市。

地板倒是不用怎么拖，交给扫地机就好了。

不然把床单和被子也换一套吧？昨天是没有什么力气换，现在总觉得不换的话，好像不太舒服。

嗯……还有什么呢……

裴珠泫的思路飘到一半，被从身后抱上来的孙胜完打断。

“我刚刚差点被那个大箱子绊倒，”孙胜完黏糊糊地抱怨，“是珠泫的陷阱吗？”

“把你摔了对我有什么好处？”

“可以照顾我，就能请假了。”

裴珠泫被孙胜完新奇的思路所震撼：“难怪以前都说孙胜完的请假理由很神奇。”

钢琴家连连摇头：“不是！我也没有请过几次假吧！”

“不过每次的理由都很奇妙，我记得有什么……”

“什么都没有，”孙胜完斩钉截铁地打断，“是不是要把衣服放上去？珠泫，我们来整理吧。”


 
等裴珠泫终于觉得收拾得差不多，可以出发去超市的时候，天色已经黑得差不多了。

小提琴首席细致地列了清单，把要采购的东西罗列了一遍。孙胜完乖乖地拿着纸，像是捧着什么神圣的书页。

并不是没有两个人一起采购什么东西的时候，只是现在的立场和感受完全不一样了。孙胜完在身边看着清单上的物品，又问着裴珠泫为什么不记在手机备忘录上，那样不是更方便吗？刚问完又说自己明白了，一定是这样写更有仪式感吧。

裴珠泫只是笑。她很少有故作神秘的时候，偶尔这么来一下，往往能把孙胜完逗得着急。钢琴家果然被好奇心追着跑，把能够想到的理由都猜了一遍。难道是喜欢划掉待办事项的感觉？写下来之后更不容易忘记？珠泫，到底是为什么？

其实没什么特别的理由——这样的真实原因反而说不出口了。

“再猜猜看。”裴珠泫说，“还有三次机会。”

孙胜完踌躇起来，沉默着绞尽脑汁。


 
裴珠泫走在熟悉的路上，却感觉夜晚也变得明媚起来。
