---
author: 番茄烫饭
date: 2021-09-19
linktitle: 狗狗逃跑之处 1.面包店
title: 狗狗逃跑之处 1.面包店
url: /where-the-puppy-ran-1/
categories:
  - 狗狗逃跑之处
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

新的ost真的太甜啦！

<!--more-->


“是……谁？”

孙胜完硬生生忍住了自己下一秒就要落下的眼泪。微弱的手机亮光在转角亮起。她不知道该先为自己偷偷躲在这个地方哭而感到尴尬，还是该为这么一个隐蔽的地方也能被人找到感到高兴。然而两种情绪混杂一起就让她原本的悲伤情绪多少有些淡化。

人在遇到这样复杂的心情时，往往会不受自己控制地笑出声来。

孙胜完觉得现在自己的表情一定很难看。

“谁在那？”

远处的声音越走越近了。孙胜完紧张地抹了抹眼睛。该怎么解释自己的行为呢？总之要先说明自己不是个坏人才行。可话又说回来，现在这个时间，逗留在这样的街道里，不声不响地蹲在地上。孙胜完想了想给自己补充了一句，还发出些又哭又笑的声音。就算不是坏人，怎么看也是个怪人。

孙胜完努力让自己听上去是个脾气好的怪人：“是、是我。”

拿着手机灯光的人被这句多少有点义正言辞的话给震住了。可能是因为孙胜完的语调还带着哭腔，所以让对方的声音也柔和了：“你是谁呀？”

“我、我是……”孙胜完说，“我是坏人。”
 


孙胜完花了点力气才让自己冷静下来。

而迟来的理智让她感到更加歉疚。打着手机灯光找来的人是面包店的老板。孙胜完其实很想要知道对方的姓名，可在自己唐突地发表了那样奇怪的宣言，又毫不顾忌地在对方面前放生大哭之后，她认为现在询问对方的名字是个完全错误的时机。

“所以，嗯……”孙胜完在心里想着该怎么指代对方的称呼，面包？“你为什么哭？”

孙胜完吸了吸鼻涕。她本来想了很多借口，比如今天被上司骂了（但其实上司对她非常好，看她不舒服还让她早点回家），或者和家里人闹翻了（但其实姐姐刚刚给她寄来了一些小礼物，尽管是旅行周边，但看上去都很有心意），也可以是分手了（这个念头刚冒出来就被她否决了，要编造一个完全不曾存在过的人可比单纯扯谎难多了）。孙胜完无奈地叹了口气，用手撑着下巴，有些不好意思地说出了真实的原因。

“原来、原来这里有朵小花，”她说，“昨天下了场暴雨，今天花没了。”

“啊……”

肯定很傻吧！孙胜完现在痛恨自己的诚实。

“我把它种起来了哦。”欸？孙胜完不可思议地看着对方，“就放在店里呀。”

“那、那就好。”

“还有呢？”

“还有什么？”

她眼前的人耐心地看着她：“得有多伤心，才会哭成这样呀。反正我们也不认识，你对我说也可以的。”

孙胜完张了张嘴，又闭了起来。她抬起手想揉揉眼睛，却被一阵力度小心翼翼地按下：“别用手揉。”

“真的就是这样，”她小小地埋怨对方的不信任，“真的就是这样而已。”

其实也不单单是这样。她想，不过刚才那一刻，真的就是这样。仅仅是有一天偶然的加班之后，她绕到了这家面包店的背后。真要坦诚一点的话，她倒也没有那么喜欢花。花不像小动物，她为自己的偏见向世界上的花花草草道歉，小动物的毛茸茸和温度让她觉得安心。

不过那一天，在一片葱绿里独自生长的浅白小花，却像一个小小的防空洞，把她罩得严严实实、安安全全。

就和那一天看见的安心感一样，当她意识到大雨会把这个脆弱的安身之处摧毁的时候，惶恐和悲伤带着急吼吼的后悔，裹着浓厚的自认为的虚伪向她猛烈地袭击。她尽可能地挑着能够被人理解的部分向对方解释。然而她越说，越觉得自己的想法幼稚又浅薄。

这样怎么可能被理解嘛，没有人会能够明白的啦。

“这样啊……”对方看上去是很认真地在苦恼。这让孙胜完觉得好感动。完蛋了，她皱了皱鼻子，感觉自己又要哭了。“虽然不知道这样有没有用，不过，如果你下班早的话，我可以请你吃个面包，”哪怕在黑暗里，她也能感觉到来自身边的真诚视线，“然后看看你的小花。”

“不是我的小花啦……”她别扭地反驳。

“那面包呢？”

“你是面包店的老板，”她说，“面包也是你的嘛。”

“那我把它给你呢？”

孙胜完深呼吸了最后两口气：“你不怕我是坏人吗？”

带着面包香气的主人终于还是忍不住笑出了声：“会有坏人在这个时间对着花哭吗？”她举起手里的手机，让孙胜完看见现在的时间。

啊。孙胜完的大脑接收到了来自眼睛传递来的讯息。现在已经到了第二天……

第二天了吗？！

孙胜完猛地站了起来，对着眼前的人又是鞠躬又是道歉。她手里还捏着对方给的纸巾，连握手都不敢实施，只好用还带着委屈的哭腔说着话：“真是对不起，真的很抱歉……还让你加班。”她小声地自我争辩了起来，“这样也不算加班？我也不是你店里的客人。”

对方只是摇了摇头：“你现在回去安全吗？”

“安全的！”孙胜完直起身子，“我家就在这附近，绕过几个路口就到了。你就不用送我了。”

她能察觉到对方在苦恼着什么，但她又想不到对方还能苦恼什么。作为单纯是偶然路过的……好吧，也不能算是路过，应该是对自己店铺周围视察的老板，她已经给自己提供足够多的帮助了。又是试着安慰她，又是给她纸巾，还告诉她自己种起了小花。

还能在为自己考虑什么呢？孙胜完第一次觉得自己根本没有其他人所描述得那么善解人意。

“我送你回去吧。”刚刚一直陪着她坐在地上的人站了起来。

“嗯？不、不用不用了！这样也太麻烦你了……”

“是我要麻烦你，”她听见对方认真地解释，“天黑了，我记不清自己家该从哪个路口拐进去了。”

孙胜完眨了眨她的眼睛，慢吞吞地冲对方伸出手：“那……一起走吧？”

有些凉的手被安稳地放在了她的手心。

她觉得有点点痒，但说不清是手的触觉，还是心的感觉。


 
接下来的几天孙胜完虽然没有加班，可也没有去赴每天一个面包的约。她偶尔会远远地望着街角的面包店，发现原来在天亮的时候，店里面总是有着满满的客人。她既不好意思堂而皇之地走进店里，也害怕对方根本不记得那个夜晚稀里糊涂的约定。

每天试着向面包店走进一点点距离，是孙胜完给自己定的目标。只要每天比前一天走得更近一步的话，总能够在某一天迈进店里，然后……然后哪怕是单纯地买一个芝士面包也好。孙胜完对自己实施计划的决定充满自信，可对自己实现目标的动力抱有满满的怀疑。

在她独自陷入这样的困顿一个礼拜之后，她终于决定了。

她非常认真地写了一张小贺卡，把它藏在了装着小小咖啡杯的礼盒里。外包装用了不会冒犯任何人的淡蓝色，就连纸袋的皱褶都被她耐心又仔细地折得规规整整。她出门的时候将礼物放在了包里，下班的时候在店门外五十米却是彷徨又彷徨。

孙胜完咬了咬牙，把自己这种有点近乡情怯的心情归结为是相遇的契机太过尴尬。她从包里拿出礼物，手心的汗悄然地濡湿了纸袋。不然，不然今天也还是算了吧？她准备掉头就逃，但被熟悉的声音拽了下来。

“等等！”她不敢转身面对那阵轻快的脚步声。

“啊，啊……”她的喉咙突然罢工，只能发出一些拟声词，“啊，晚上好。”

对方弯着一双笑眼：“给我的吗？”

孙胜完点了点头。她现在突然好想逃跑。

“我也有要给你的礼物，不进来看看吗？”对方自然而然地牵起了她的手，让她想起了那个晚上自己也是这样向对方递出邀请。她会不会也有点紧张呢？会不会也觉得指尖和指尖相互触碰的时候，有那么一个瞬间，热得要融化了呢？

孙胜完用尚未被蛊惑的那只手狠狠地拍了拍自己的脸。

孙胜完！她心里的声音正试着理清发生了什么，你的害羞是在做什么市场大批发吗？

面包的香气和空调的暖意被完美地调配了合适的比例。她一踏进店里，就下意识地松开了牵着的手，在面包架前好奇地张望了起来。面包店的拥有者对此似乎很是满意，任着她在店里绕来绕去。

在孙胜完纠结于该做出哪个选择的时候，她的手里被塞了面包……们。

“这么多？”她小声惊呼，“我吃不完啦……”

“不是说好了吗？每天一个的。”

孙胜完突然觉得负罪感正沿着自己的背缓慢攀爬。

“是、是哦。”孙胜完挠了挠自己的头，“对不起。”

“怎么总是道歉呢？”面包们的主人说，“不要总是道歉哦，其实偶尔发发脾气也是可以的。”
 


完了。

孙胜完愣愣地得出结论。

我好像又想哭了。
