---
author: 番茄烫饭
date: 2021-10-04
linktitle: 狗狗逃跑之处 5.卧室
title: 狗狗逃跑之处 5.卧室
url: /where-the-puppy-ran-5/
categories:
  - 狗狗逃跑之处
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
呜哇，同时更两篇有点头晕

1.面包店  2.茶水间  3.笑容  4.袖口
{{< /hint >}}

<!--more-->

“啊！孙胜完！你什么鬼！”

孙胜完被感冒病毒伤害的昏沉大脑被尖锐的叫声吵醒。她晃着脑袋，试着让自己回忆是谁会在这个时候出现在她家里。首先不可能是姜涩琪，她昨天已经来看过她了。孙胜完现在都觉得自己的肚子撑得不行。

而且姜涩琪才不会这么大吼大叫。姜涩琪只会露出笑，偶尔会提问，偶尔只是沉默着等待自己的解释。这让孙胜完觉得特别感动，而这感动之中又藏着一些难以严明的歉疚感。一直以来孙胜完都是这样对待其他人的，当别人这样对待自己的时候，孙胜完尤为不自在。

好了，那该想剩下的可能性了。孙胜完克制住了自己的哈欠。她很少在刚醒来的时候就逼迫自己使用大脑。真是的，到底是谁啦！孙胜完睁也睁不开眼睛。昨晚拉着裴珠泫留下来已经耗费了她大半力气，不用这位身上带着温柔香气的面包店老板开口，她就已经昏昏欲睡了。所以，她得出了第二个结论。

不会是裴珠泫。

因为她答应了会陪着自己，所以病号也难得放纵自己，拉着客人又是撒娇又是无赖。孙胜完有点点回忆不起来裴珠泫的表情，但多半不是厌烦。裴珠泫手心的温度妥帖又柔软，还用低低的声音安抚自己：“胜完呐，我不会逃跑的。我会陪着你的。”

对对，到这里都能准确无误地回忆起来。孙胜完想。嗯……

会陪着自己？

孙胜完扭头的速度太快，差点把脖子给甩断。她哼唧着给自己揉脖子。啊，裴珠泫睡在自己的床上。
 


啊！裴珠泫睡在自己的床上！
 


她忽的意识到是谁会在这个时候出现。还能有谁，当然是她的妹妹金艺琳。

完了！

这是孙胜完脑子里浮现出来的第一个想法。她不用睁眼都能想象出对方的表情。是啦是啦，她们许久不见（其实也没有许久，孙胜完在上半年还参加了她的毕业典礼，被学士服裹着的金艺琳看上去难得乖巧），可金艺琳哪怕眨个眼孙胜完都知道她在打什么坏主意。

可恶，为什么自己要下意识地坐起来，闭着眼睛装睡等裴珠泫来解决……

啊，不行。孙胜完希望这样胆小的自己永远不会被裴珠泫知道。

叫什么！

孙胜完睁开眼睛，对着金艺琳做口型。

可能没想到孙胜完居然不选择逃避，金艺琳的下一步行动被拖慢了。孙胜完和金艺琳大眼瞪小眼。在金艺琳放开喉咙喊出第二嗓子吵醒裴珠泫之前，孙胜完决定要跟时间赛跑。只是她刚刚苏醒的身体还没完全可控，在她掀开被子准备下去的时候，被绊倒了一下。

孙胜完认命地闭上眼睛，已经开始在脑海里给下一张请假单打草稿了。

“因为下床时不够小心，狠狠地撞到了地板，鼻子遭受创伤性打击，需要卧床修养。”

预想中的疼痛没有传递到鼻尖，反倒是腰间传来一股拉力。孙胜完小心翼翼地睁开紧紧闭着双眼，发现自己的腰上环着一双手。“姐、姐姐？”

裴珠泫一脸的担忧：“没摔到吧？”

孙胜完用力地摇着头，直到感觉有点头晕。裴珠泫无奈地看着怀里的小职员傻愣愣的样子。尖叫声的主人这个时候倒是安静得有些怪异。孙胜完猛地从裴珠泫的怀抱逃脱，手忙脚乱地拉着站在门口的金艺琳，准备拽她出去。她慌慌张张的样子看上去太有鬼了，反倒逗笑了裴珠泫。

金艺琳站在门口一动不动，看着比一般病人要矫健的胜完姐姐：“看来不需要我照顾了？”

孙胜完哭笑不得：“我妈妈叫你来的吗？”

“是啊，”金艺琳看上去一点都没有来探望病人的自觉，屡屡把视线丢向那个躺在孙胜完床上的人，“哪知道胜完姐姐，这——么——厉——害——”

孙胜完放弃地挠了挠头：“你不要误会啊。”

“我误会什么？”

“你这个语气就很误会！”孙胜完气鼓鼓地说，“而且人家比你大，你有点礼貌。”

“姐姐好！”金艺琳探头向里面嚎了一声，“这样呢？”

孙胜完觉得有点头疼。

俏皮的妹妹停止了逗她的行为：“好啦，我也要去面试了。给你带了蛋糕和奶茶，下次见。”她甚至颇有礼貌地对着裴珠泫说，“陌生的姐姐，辛苦你照顾胜完姐姐了！”


 
“原来胜完有妹妹。”

裴珠泫小口地吃着金艺琳带来的蛋糕。孙胜完不好意思地点了点头。在送走金艺琳之后，她一股脑地把她和金艺琳的事说给了裴珠泫听，生怕对方误会了什么似的。其实根本就不会误会什么，可她就是怕裴珠泫会想到别的地方。孙胜完红着脸，希望自己心急火燎的行为不会暴露什么，同时祈祷裴珠泫没有这么早发现她喜欢她的事实。

“姐姐呢？”孙胜完试探地问，“我、我不是想要探听您隐私的意思！”

啊，孙胜完愣了愣。一紧张又恢复敬语了。

裴珠泫抽出一张纸巾，擦了擦孙胜完的嘴角：“怎么还是这么紧张？”

在你身边就会一直这么紧张啦！

孙胜完真想告诉她，这样紧密的举动，就连妈妈也不怎么帮她做了。不对，真要追根溯源起来，是当她意识到总是麻烦别人照顾自己的时候，就不让身边的人这么对待她了。到底是什么时候产生这种感觉的呢？等意识到的时候，就已经变成这样了。孙胜完倒不觉得这样有什么不好的。和善又体贴地对待他人，比被这样对待要让她没有心理负担得多。

可姜涩琪却对她说，这样的胜完让她看着很心疼。

为什么会心疼呢？孙胜完不明白，这是她自己的选择呀。

是她自己的选择。

“因为、因为……”果然撒谎不适合自己，孙胜完垂下眼，“因为我不习惯。”

我不习惯太过亲近的距离，我不习惯把弱点暴露在外面，我不习惯自己现在的改变。孙胜完想着想着，感觉一阵委屈。为什么当这些我不习惯的东西前面，加上了“我喜欢你”的前提之后，我就会甘之如饴地接受了呢？我不习惯这样的自己，她让我觉得自己软弱、虚伪、可悲，让我之前所有的行为都变得好假。

裴珠泫似乎接受了她的说辞，并且把不习惯归类到她是外国人身上：“敬语和平语对外国人来说是很麻烦啦。”可孙胜完总觉得她什么都知道，却什么都不说。真是的，我想逃回被窝里了。面包店老板继续说，“我只是想和胜完亲近一点，要是这样让胜完辛苦，反而失去意义了。”

孙胜完头一次发觉自己对这样毫无保留的善意，居然没有任何应对手段。她的脸诚实地红了起来，她的声音坦然地结结巴巴，只有她的想法断续地无法成词。该怎么办？没有人教过我该怎么办！孙胜完努力回想从小学开始的，任何关于情感的课程。就连父母也没有教过她，当喜欢的人对她说这样的话的时候，应该用什么表情回答什么才好。

“啊、啊……”孙胜完头一次觉得保持不冷场是这么困难的事情，“嗯、嗯……我、我会努力的。”

我会努力的是什么鬼啦！孙胜完希望自己以后在裴珠泫面前可以做个安静的人。


 
孙胜完以为向对方讨要来一个晚上就已经很难得了。当裴珠泫依然穿着睡衣，相当自然地和她再次窝进被子里的时候，她感觉自己的社交功能已经完全宕机了。

或许是因为感冒，孙胜完的手脚比平时冰凉得多。也因为是感冒，她在被裴珠泫的脚暖了半天之后，才意识到这个举动有多么暧昧。她涨红着脸，在裴珠泫准备着继续上次被中断的电影时说：“我、我不冷了啦……”

裴珠泫身上总是香香的：“嘘，电影开始了。”

这样我怎么能看得进去电影啦！

孙胜完想起自己以前感冒的时候——可能以前的她也是个笨蛋，所以感冒的记忆不多。她以前感冒的时候，就很喜欢躺在床上。生病时候的想法总会很奇怪，又很发散。可躺在床上的时间，让她感觉被牢牢保护了起来。

她不用再去想该如何处理同学间的关系，要怎么平衡学业与社交，或是怎样让自己这个对于异国人而言的外国人，不因为那些同龄人间毫不掩饰的恶意而受伤。而且，就算卧室被这些痛苦给冲垮了，她还有自己的这张小床。

没有任何恶意能够伤害到躺在床上的她。
 


怎么会想起那么久以前的事情呢？

孙胜完点着脑袋。她刚刚吃下去的感冒药让她变得想睡觉。这样会不会被珠泫说自己太耍赖了？她只敢在思绪里这样亲昵地叫对方。又要借着困意抵消一次学费。可是，孙胜完想，要是自己一直这样的话，是不是可以和裴珠泫永远交际在一起呢？

她没有想要靠在裴珠泫肩膀的，真的。

是裴珠泫搂住她，让自己倒在对方的怀里。
 


这样的我，什么时候才能鼓起勇气嘛！孙胜完懊恼地谴责自己，珠泫呀，我要是只在你身边学会了逃跑怎么办？
