---
author: 番茄烫饭
date: 2021-11-15
linktitle: 狗狗逃跑之处 8.回忆
title: 狗狗逃跑之处 8.回忆
url: /where-the-puppy-ran-8/
categories:
  - 狗狗逃跑之处
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
最近又重温了《自远方来》Come From Away，b站直接搜就可以啦。真的是从头又哭又笑看到尾……非常非常棒！希望大家去看看！并且写观后感给我

不出意外的话明天应该更新小兔子。出意外的话就后天更新

以及看了《遗言博物馆》，觉得这句话非常棒，但是不知道该怎么用……所以出于分享的心记录在这里（也避免我自己忘记）：

“不要为我哭泣，我将前往音乐诞生的地方。”

最后的废话：这两天在循环泰妍姐的歌，11:11和四季的歌词看了好想写……但是我又还没到写虐文的心情！可是真的好适合写BE，可我不想写BE，可是真的好适合，可我……
{{< /hint >}}

<!--more-->


孙胜完一直以来都是个好孩子。

这样的评价听上去过分宽泛，但对孙胜完来说，她几乎快要听得厌倦。而每次当她觉得厌倦的时候，她又多少会觉得有些内疚：毕竟“好孩子”之类的话，在大人们的眼里属于夸赞，甚至可以说得上是很难得到的表扬。孙胜完最开始还是会觉得开心的——有哪个孩子不会因为大人的称赞而感到快乐呢？

可是称赞的有效期限显然要远远短于孙胜完的长大时间。

乖巧的好孩子习惯了照顾他人，习惯了关切他人，习惯了把目光投放在他人的身上，直到他们给予自己回应——从泪水中、从笑脸中、从痛苦中、从快乐中。孙胜完觉得自己一定有段时间是满足的。她满足于从这些回应当中得到的幸福感，那是比曾经的赞赏要远远让她觉得充足的东西。

但这样就好像……就好像是从别人的苦难之中，找到自己存在的意义一样。

是因为这样的想法，所以自己才开始变了吗？还是因为自己变了，才开始有了这样的想法呢？这种堪比鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，孙胜完忍不住就想逃避。

所以孙胜完并不清楚。她不清楚该怎么才能回到原来的样子。她已经找不到最开始的那种快乐是怎样产生、怎样延续、怎样源源不断的了。但她的习惯却如同影子般跟随着她，不论光是否照在她的心上。这也没有什么大不了的啦，她在长大的路上这么想着。如果我能够帮助到别人的话，那我也仍然是个好孩子吧？

于是好孩子孙胜完就这样一边关切着别人，一边……

欺骗着自己。


 
 
直到裴珠泫温柔又残忍地划开她的真心。

“我……”孙胜完觉得迎接裴珠泫的视线变得极为困难。既然说我在逃跑，那我就跑给你看啦！她回避着目光，试图编织出合理的词句，“我、我不知道。”

“不知道哪一部分呢？”

“哪一部分？”她赶紧捂住嘴。这并不是她想问的问题。孙胜完挠挠头，接着手就被裴珠泫拉住。她看着自己的手指被对方捂在掌心，好像刚刚在外面冷得发抖的不是她一样。

困惑的顾客小姐沉着地思考，茫然地开口：“为什么会那么说呢？为什么说我在、说我在逃跑呢？”

“不是吗？”裴珠泫像是完全没有猜到孙胜完纠结的居然是这个问题，“你看，如果我不抓住你的话，你又想要逃走了吧？”她挑眉看向孙胜完。孙胜完不得不承认自己正准备侧着身子，想个合适的借口离开。

明明她请了假，就是想来看一眼裴珠泫的。

“啊——”店长小姐哼着气音靠近孙胜完，“胜完是不是不相信我？”

“相、相信啊。”

“那为什么我接近的时候，就像小松鼠一样离开呢？”对方露出了伤心的表情。尽管孙胜完知道那是她装出来的，可她还是感觉有些……

是什么呢？

“我、我没有啦！”孙胜完说，“我只是……我只是不知道。”

裴珠泫理所当然地反问：“那你可以问我呀。”

“欸？”

“不可以吗？”裴珠泫说，“如果胜完不知道，我也不知道，那我们一起试试，说不定就知道了呢？”


 
孙胜完不怎么会向老师提问。

准确地说，应该是孙胜完不怎么会向周围的人提问。

其实就连她自己也不知道这究竟是个好习惯还是坏习惯。她不怎么喜欢麻烦到别人——这个别人的范畴可以很大很大，从身边的好友、父母，到同学、老师，甚至到偶然遇到的陌生人。在和姜涩琪刚刚熟识起来的时候，她就被久违地提醒了这一点。

“胜完为什么不拜托我呢？”姜涩琪指着她怀里一大摞的文件，“找我帮忙的话，可以更快解决吧？”

“是、是哦……”孙胜完呆呆地应着，“可是涩琪也有自己的事要做吧？”

试图伸出援手的同事得到这样的回答，不由得露出无奈而不解的笑容：“所以……胜完准备自己一个人做完？”

“啊，嗯……”

“还有三十分钟就要下班了哦？下班前弄不完吧？”

“我可以稍微留一下的，”孙胜完说，“不要紧啦。”

姜涩琪露出了孙胜完熟悉的眼神。那是每个被她婉言拒绝的人都会露出的表情。这样会显得我像个坏人哎？孙胜完总是会这么想，为什么要用这样悲伤的样子看着我呢？我不是、我不是试着不麻烦大家吗？

“其实找我也可以的啦……”姜涩琪看上去有些难过。

孙胜完看着满脸写着“快来找我帮忙，我绝对能帮忙！”的同事，半是屈服于对方，半是向自己投降：“好啦，那你帮我整理一下文件。”她看着兴高采烈地接过自己怀里任务的姜涩琪，忍不住又提醒，“你要是觉得不行的话，不用勉强自己的。”

被托付了任务的姜涩琪弯着眼看她：“胜完才是，不需要这么勉强自己的。”

是我错了吗？

孙胜完在那之后开始回忆过去的所有不曾示弱的地方。

可是，这样做不是个乖孩子吗？孙胜完不解地翻动着她的记忆。她过去的所有经历都像是在反证她提出的命题。她天然地学会了很多技能，有的时候她甚至觉得那些都快成为她的本能。

这个时候再让她学习该怎么向他人求助，好像有点太迟了。

可是一个乖孩子又应该回应其他人的期待，不是吗？
 


孙胜完不知道自己的眼神是不是透露出了求助，所以裴珠泫才叹了口气摸了摸她的脑袋。裴珠泫好像越来越习惯用这种揉宠物的方式与她发生身体接触。孙胜完觉得这应该是件好事。可对她的心脏来说，这似乎并不算好事。

“我这么说，并不是想要勉强胜完配合我。”裴珠泫说，“可是这么说好像会把胜完绕晕。”

“我是有点闹不明白……”孙胜完努力地表达自己，“为什么呢？为什么又希望我这么做，又希望我不那么做呢？不能、不能直接跟我说我应该做什么、应该怎么做吗？”她说着说着，感觉自己又要忍不住哭起来。好烦啦！孙胜完睁大眼睛。不是都说把眼睛睁大，就不会流眼泪了吗？

“不可以哦。”

“为什么不可以嘛！”

“因为胜完得先是胜完，”裴珠泫说，“然后才能是我的胜完呀。”

孙胜完揪着一张脸，哭得断断续续：“什么啊……不能用更加明白的方式说明吗？”

店长小姐已经习惯于她的客人突如其来的情绪了。她捧着孙胜完的脸，在对方的额头上落下一个安慰的亲吻。这算什么呀？孙胜完惊讶于自己居然还有心思去想，她们之间的关系是不是会因为这个而发生改变。

可是、可是……她心里想着，觉得温馨得想要笑。这样好像妈妈的举动哦。

“像这样多依赖我一点，”她听见她说，“像这样多问一点，我会很开心的。”

“可是，为什么呢？”孙胜完也苦恼于自己的执拗，“为什么我可以呢？”

“为什么不可以呢？”

“因为、因为……”她吸了吸鼻子，“因为会麻烦到你啊。”

裴珠泫认真地回答：“可如果是胜完的话，根本不是麻烦。”

“这样不算是麻烦吗？”孙胜完扳着手指细数自己的荒诞行径，“因为突然想要来，就不管不顾地打扰你；因为莫名其妙的事情，就忍不住会哭出来；因为觉得、因为觉得你很好，所以就想一直在你身边……”

她看着裴珠泫，身体里是一股莫名的冲动。

“这样不算麻烦吗？那什么样才会算麻烦呢……”

裴珠泫笑着擦她的眼泪：“为什么就觉得自己是个麻烦呢？”

“因为大家都会这么说……”孙胜完仰着脑袋，任由裴珠泫擦完自己的眼泪之后，又在自己的脸上掐来掐去，“而且，我想我在你心里……”

是完美的。

“没有人是完美的。”裴珠泫说，“但是胜完不需要做那么多，在我心里也可以是完美的。”


 
孙胜完希望自己能够回到过去。

她的回忆里是不是也有过什么人，试着对她传达这样的话语呢？孙胜完感觉好可惜。如果早一点知道这些的话……

可她又不希望是裴珠泫之外的人告诉她这些事。

但是，如果能够早一点知道这些的话，她是不是可以更早一些接近裴珠泫呢？她又想到店长小姐带着面包香气发出的提议。以她觉得舒服的身份的？怎么又要她做决定呢？孙胜完想告诉对方，她愿意把自己交给对方来决定，可又觉得这样好像……

裴珠泫不想要她这样。

她被过往和未来搅拌得迷茫。

裴珠泫站在她的思绪中间，用一双清亮的双眼看着她。

“那我成为你的麻烦也可以吗？”孙胜完发出今晚最真诚的提问。

“当然，”裴珠泫笑得开心，“但你不是麻烦啦。”

“那我想变得麻烦呢？”

面包香气又将孙胜完包围。

“在我身边，你想怎么样都可以。”
