---
author: 番茄烫饭
date: 2022-06-22
linktitle: 理智与情感 - 桃子布丁
title: 理智与情感 - 桃子布丁
url: /sense-and-sensibility-peach-pudding/
categories:
  - 理智与情感
tags:
  - 粉蓝
  - ABO
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
当一个人社畜的压力积蓄到一定程度会做些什么？

：写ABO

：写幼女ABO

{{< /hint >}}

<!--more-->

她是故意的吗？

孙胜完舔着手指上残留的桃子布丁，无望地发现自己在想裴珠泫。

{{< emptylines 1 >}}

自从她们那次不知道该不该被称为意外的意外之后，孙胜完把自己困在了自己的房间里。甚至说是困都不太合适，她是把自己囚禁在了自己的恐惧和渴望里。不算年轻的作家悲哀地发现，自己能够愈发敏锐地感知到少女的信息素。

她是故意的吧？Alpha有些茫然。

Omega似乎对于自己如此撩拨Alpha的世界毫无察觉。她还是照常在昏昏欲睡的午后斜斜地躺在客厅的沙发上，在作家路过的时候懒懒地抬起眼。孙胜完局促地把眼神绕了回来，低头看着自己买来的零食和汽水。

“珠……珠泫。”她发现自己就连呼唤对方的名字都会口干舌燥。她的身体不肯放过她，腿间的热烈回忆起浴缸里的触感。柔软、温热、甜蜜。孙胜完强迫自己把注意力集中到现在的时刻。客厅悬挂的钟表滴答作响。两个焦躁的灵魂在这里等待着。“要吃布丁吗？”

打着瞌睡的少女摇了摇头。

她翻了个身，短袖随着身体向上撩起，露出了白皙的小腹。

孙胜完移开了视线，盯着手里的桃子布丁。布丁盒子上冒着水珠，顺着手指一滴滴地流了下来。

她是什么味道的来着？

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完迟来地意识到自己是一个货真价实的Alpha——有着想象之上的占有欲，对身体接触的渴望，以及想要标记对方。

可那只是个孩子。孙胜完发现自己把这句话打在了稿子里。她抬手删掉了这句话，疲惫地向后躺在了床上。“她是个孩子”这句话听上去倒是一个不错的小说开头。年龄是恋爱小说，不，不止是恋爱小说，是所有人都忍不住去思考的重要命题。年龄能带来情感的拉扯，认知的距离，沟通的屏障。可年龄又能那样可口、甜蜜。当一个如此年轻的生命在你的身边起舞时，要用多少的力气，才能不去接住她的手？

要用多少的理智，才能克制自己破坏她？

房间的门被轻轻地敲响。孙胜完想起了少女的手。纤细又无力，却在牵着自己的手伸向身下的时候如此坚定。

这是个陷阱。作家得出结论。但我也是个共犯。

怎么了？

这本来是孙胜完预想的开场白。可少女像暮夏的晚风，带着沐浴露的香气撞进了孙胜完的心里。Alpha下意识地环抱住少女，在手指碰到短袖之下的肩胛骨时，克制不住地吞咽了一下口水。

裴珠泫没有穿胸罩。

“怎么了？”孙胜完还是坚持着把这句话补完。她们在多少有些炎热的夏日用如此亲密的姿势拥抱。孙胜完又紧张又期待。她的欲念灼烧着她的理智。“那个布丁，很好吃。你可以试试。”

“还没吃……”

“不尝尝吗？”

孙胜完开始忍不住思考这样的对话会持续多久。她们究竟又是什么样的关系呢？喜欢？恋爱？作家知道在这样的情感背后还会产生责任的连接。她想要承担更多的东西吗？她希望她承担这些吗？她不可避免地因为自己只想要和裴珠泫于享乐这样的想法而感到惭愧。可少女的体温在怀里像是潘多拉的魔盒，而她已经打开过，品尝到其中的滋味了。

裴珠泫拽着孙胜完的衣领。温顺的Alpha乖巧地低下头。

“别说这些了……”少女的命令轻柔而无法拒绝。

孙胜完把手覆上对方的双眼：“接吻的时候，要闭上眼睛。”

做爱也是。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫的手放在孙胜完的棕发里。手指的温度竟然也可以这么鲜明。

孙胜完耐心地扶起少女的腰，用动作示意对方放松一些。她在褪去对方宽松的家居裤时，才意识到对方不仅没有穿胸罩，连内裤也没有穿。真不知道谁才是那个被教科书成为“猎手”的人。作家笑起来的沉稳似乎让少女有些不耐。她闹脾气地哼了一声，拉回了年上的注意力。

Alpha奇怪地想到了那个桃子布丁。

在少女为她的走神而感到恼怒之前，孙胜完用细碎的亲吻安抚着少女的情绪。

腿被温柔地分开，亲吻沿着锁骨一路往下，手指在床单上揉出暧昧的褶皱。激烈的呼吸，沉着的手指，在皮肤上跳起无人应答的华尔兹。作家抬眼看向少女，长长的黑发如瀑缠绕着她们的命运。是否无论多少个夏天，她都会遇见同样的选择，走上同样的道路呢？

Omega身上散发出Alpha无法抵御的信息素。

该死，孙胜完不用手都知道自己被挑逗得无法压抑。这肯定是故意的。但年长的Alpha并不打算就这一点惩罚少女。她们有的是时间——在这个悠长的夏日里，在两个人所能构成的交集里，在复杂又单纯的情感里。她们能够编织出多少种缠绵？

孙胜完已经无法继续思考了。

她的亲吻来到腹部，而更下方是柔软的少女。她恍惚间觉得自己正在吃一颗桃子。

可这不是她的味道。

少女在她的舌触碰到身体时不受控地颤抖。她的轻哼与吟咛在夜晚被无限放大。孙胜完使坏地释放着自己，让少女因为自己而更加动情。她如此柔软，被自己操控于唇舌之间。她用牙掠过无法忍受过多刺激的隐秘之地，满意地换来了急促的喘息。

“标记……”

“不行，”作家的声音变得异常沙哑，“珠泫，不行……”

孙胜完甚至不知道是在回答裴珠泫，还是在催眠自己。

{{< emptylines 1 >}}

作家没法不去假设少女一定是喜欢自己，才会如此轻易地到达第一次高潮。她的身体颤抖着，露出连自读都不曾有过的羞怯。窗外的灯光慵懒地洒进房间，照着裴珠泫的双眼湿漉漉的。

像小狗，又像小猫。像小动物。像怯懦的爱意。像狡猾的情人。

裴珠泫松开攥着床单的手。她把手指放在唇上，舔过颤抖的指尖，接着放在孙胜完的唇上。她眯起眼睛，露出满足的笑意：“喜欢你。”

孙胜完瞪大了眼睛。

而少女对她的反应相当满意。她小小的身体因为夜风的赤裸而变得更加脆弱。她的手指划过Alpha的脸，勾起对方的下巴。孙胜完听话地凑了上去。少女尚在余韵里的声音透着年龄之上的沙哑：“你上当了，孙胜完。”

两个傻瓜，孙胜完在心里笑。

裴珠泫牵起她的手。她们的双手在少女的身上画出完整的图案。缠绕在呼吸间的暧昧被刚刚的告白替换。可在裴珠泫的手放在孙胜完的睡裤上时，被孙胜完按了下来。

“不行，”Alpha重复着自己的观点，“现在不行……”

少女懒得在这时候和钻牛角尖的作家较劲。她转而改变了目的地。作家的手触碰了双腿之间仍然渴望的热意。她勾起的嘴角被少女察觉。少女偏过头，反倒露出了破绽慢慢的侧颈。作家想起了现在也还很火热的吸血鬼题材。她想如果可以的话，也想好好尝尝少女的味道。

手指的进入顺畅得在意料之中。

裴珠泫紧紧地抱着孙胜完。她忍不住想这样的少女在被自己进入的时候又会发出什么样的声音呢？哪怕只是想象这样的场景都让孙胜完觉得理智失控。才刚刚高潮过的身体敏感得无以复加，只是几个亲吻和动作，就让裴珠泫再次紧紧抓着孙胜完的衣服。

而少女竟然还有力气将Alpha压倒在床上。她发抖的双手撑在孙胜完的肩膀。她的赤裸的、充满热度的身体黏在孙胜完的身上。她妥协于作家的坚持，像是不得不去理解对方给予自己的善意。她刚刚高潮的腿间与Alpha尚未释放的期待相接触，让两人都忍不住发出满足的叹息。

孙胜完并不打算用这样的方式。她把少女抱在怀里，咬着她的耳朵哄她。

“下一次……”她说，尽管她莫名地觉得下一次会很近。

少女的手就连放在孙胜完的身上都在发抖。

“在害怕？”

“不是……”少女说，“在想怎么骗到你。”

{{< emptylines 1 >}}

早就被骗到了。

孙胜完在把裴珠泫关在卫生间门外，闭上眼想着少女的喘息时想。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完揉着眼睛，想着早饭该做什么的时候，发现厨房里站着少女。

“桃子布丁，”裴珠泫穿着孙胜完的短袖，窗外的风撩过柔软的衣服，把运动短裤露了出来，“挺好吃的。”

孙胜完无奈地关上了冰箱门：“谁让你大早上吃了？”

“不是你的倾情推荐吗？”

“那也不是这个时候吃。”

少女轻巧地绕着孙胜完走了一圈：“然后呢？”

孙胜完挑起一边的眉毛：“什么然后？”

裴珠泫露出了这个年纪应该有的生气勃勃。她叉着腰，试着让自己的身高看上去更有气势。她伸手戳了戳孙胜完的肩膀，像是在谴责她的无情：“你没有什么要说的吗？”

孙胜完拿过裴珠泫手里的剩下的那一半布丁。清凉，带着夏日的短暂甜蜜。

她凑近少女，看着对方瞳孔里自己被逐渐放大的倒影。

{{< emptylines 1 >}}

如果能够就这么占据对方的生命就好了。

作家在轻轻咬着少女的嘴唇亲吻时想。

会不会太贪心了一点？用一个桃子布丁，换一个人生。
