---
author: 番茄烫饭
date: 2022-10-02
linktitle: 理智与情感 - 樱桃酸奶
title: 理智与情感 - 樱桃酸奶
url: /sense-and-sensibility-cherry-yogurt/
categories:
  - 理智与情感
tags:
  - 粉蓝
  - ABO
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
当一个人社畜的压力积蓄到一定程度会做些什么？

：写ABO

：写幼女ABO

：为了让一切合理试着稍微拉高了一点点年龄
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

“你是不喜欢吃水果吗？”

“什么？”

孙胜完停下手里的动作。她关上了厨房里的水龙头，吵闹的水声一下子就消失了。她和少女共处的空间突然变得安静无比。她等了一会儿，也没有等到裴珠泫的声音。孙胜完迟疑着，难道自己已经如此不可自拔，以至于即使对方在家里，也会想象着她了吗？

作家清了清嗓子，想再开口的时候，少女已经踩着湿漉漉的暮夏来到了她的面前。

“你是不喜欢吃水果吗？”少女煞有介事地发问，手里拿着她刚刚买的酸奶，“你总是买这些。”

“啊……你说那些。”孙胜完迟钝地反应过来，“我……我没有不喜欢吃水果。”

裴珠泫挑起眉毛。少女的喉咙上下犹豫着，没有将那句顿时浮现在她们两人心中的话说出来。孙胜完不堪地低下头。作家为自己只要见到少女就会引发的无限遐想而感到愧疚，又为对方成为了自己的共犯而感到言不由衷的庆幸。她忽然想起昨天写完的稿子，闪烁的光标在一句漫长的话后停留。

她不知道自己会不会把这句话告诉裴珠泫。

她被两种极为矛盾的情绪裹挟。

孙胜完想，自从她遇到裴珠泫之后，她总是这样。像副作用，她无端地在脑海中捏造起比喻来。像不知何时会发作的阵痛，在她的大脑边缘轻轻捶打，直到她变得疯狂，或者……

她们俩一起失去理智。

{{< emptylines 1 >}}

夏日和秋季交接的时间，犹豫得模棱两可，又坚决得截然不同。

当孙胜完翻箱倒柜地找出自己的衬衫时，她的少女仍然穿着一条短裤在她的屋子里四处晃悠。这段从裴珠泫的人生里悄悄偷出来的时光或许快要结束了。孙胜完不可抑制地被这样的想法冲刷着。

作家翻箱倒柜，终于在冰箱里找到所剩无几的、被裴珠泫喝得差不多的樱桃酸奶。

少女在悠闲的黄昏里小睡。不知道什么时候开始，她开始无视孙胜完为她收拾的客房，明目张胆地霸占着作家全部的注意力和空间。被开成低温的空调尽职尽责地吹着冷风，裴珠泫把自己裹成一个团子，只露出一张小小的脸。

广告

这里已经到处都是少女的味道了。孙胜完把装着酸奶的玻璃杯放在床头柜上，悄悄地也躲进被子里。

“你醒着吧？”

“怎么被你发现的？”少女压低着声音。就连句尾的问号都挠得孙胜完心痒。作家不得不转移自己的视线，以防止那些旖旎的、悬而未决的念头被迫离开阴暗的土壤。“我在家里装睡的时候，爸爸妈妈从来都没有发现过。”

“嗯……”

孙胜完不好意思说。她只是进入她们共有的空气，就能闻到裴珠泫所有的秘密。

“你在喝什么？”

“樱桃酸奶。”

少女把自己藏进作家的怀抱：“你就是不喜欢吃水果。”

“我没有不喜欢。”

“你也很喜欢否定。”

孙胜完眨眨眼：“这个我不否定。”

“好喝吗？”

“什么？”

少女的亲吻取代了她的问句。好奇在此刻得到了短暂的解答。

她的青涩的、单纯的欲望也随之缠绕了上来。这个小小的房间变得粘稠，变得昏暗。冷气只是浅显地让一切保持它看似平静的模样。她的手指在孙胜完的身上散步，从胸口向下，坦然又诚恳地向下。

孙胜完握着少女的手腕，从控制力的边缘没话找话：“该吃晚饭了。”

少女对此置若罔闻。她轻松地挣脱了Alpha毫无意义的桎梏，如同解答出了只有两人才明白的谜题。她对于亲吻愈发娴熟，对于挑起爱欲日渐了然。作家忍不住反省这样的学习对于她而言是否太早。

可早又是对于什么样的迟而言呢？谁能够判断这一点呢？

她忽然想起第一次见到少女的那一刻。

或许在抛开浪漫、抛开理智，丢掉所有那些自以为是的枷锁和严苛至极的责任之外，剩下来的全是一种无法抑制的直觉，一种亲昵。

一种被粉饰为情爱的欲念。

一种无法解脱的残忍。

没有人能够逃得过。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完咬着裴珠泫的耳朵，得逞地听到少女无法克制的喘息。她每因为这样的举动而吸一口气，就会不自觉地将自己的身体蜷缩起来。作家得意地将这个秘密和其它秘密一同放在自己的心里。

她向前凑近，再向前一些。她们两人之间只剩下细碎的呻吟。尽管少女侧着脸，仿佛要让自己逃离情爱时发出的所有声响。那些因为情动而溢出的热情，因为迎合而不自觉的喟吟，因为渴望更多而发出的邀请。孙胜完居高临下地看着少女在身下的克制与绽放。她紧紧皱起的眉毛，与在一次又一次碰撞之后，逐渐舒展开的享受。

孙胜完像是突然想起了什么，在Omega高潮的时候窘迫地离开了对方的身体。她尴尬地把所有的一切都宣泄在了少女的身上。

她的纤弱的、柔弱的腿根。

她的因为情动而起伏的小腹，她的因为抵达了顶点而泛红的胸口。

作家无措地望着她的少女，直到年下的那一方从恍惚中逐渐清醒。她牵起嘴角的微笑，在晦暗之中显得这样……

作家呆愣地就这么看着。看着少女用懵懂无知的表情，将身上的痕迹小小地擦去。她的指尖上沾染着两人亲昵过后的证据——在爱与罪责之间摇摆的证据。接着，接着……她的少女用舌尖小小地、轻轻地……

{{< emptylines 1 >}}

她反应过来的时候，已经抱着裴珠泫在浴缸里。

“你在想什么？”

“想……”孙胜完张了张口。她什么都没想，但什么都想了。她想到自己当自己该回到城市时，要如何与少女解释。她想到当少女的父母再次出现时，要如何解释她已经标记了怀里的Omega。她想自己应该逃跑。她又想，自己应该留下。“我在想，你喜不喜欢吃水果。”

裴珠泫把脚抬出水面。在白色的泡沫下，她的一切都显得更加小了。作家和少女都察觉到了这个小小的动作而引起的身体的反应。少女故作茫然地站起身，水顺着她的身体流了下来。易碎的泡沫，漂浮在空气里的复杂的香气，抬起的下颌，樱桃味的酸奶被少女喝下，她的嘴角留下了一圈痕迹。

“可是你家里又没有水果。”

孙胜完把下巴放在浴缸的边上：“你也没说你喜欢吃什么。”

“酸奶就还不错。”她答非所问。

少女再次迈进浴缸。她的动作让水荡出了这个不算太大的容器。她的双手撑在孙胜完的肩膀上。她们甚至不需要特别的前奏，就已经让一切都处于准备好了的状态。孙胜完小心地改变了自己的位子。即使在水下，她依然能够感觉到少女总是这样热切地期盼着她。

她想，她为什么要去想？

她扶着少女的腰，让这一切更加顺理成章地完成。在少女的身上，她总是这样顺利。作家不愿闭上眼，她更加专注地看着少女因为温度而变得滚烫的皮肤，即使是捏着她的腰都能留下小小的痕迹。

作家吻着少女的锁骨。她克制地不让自己的动作留下吻痕，可少女却宛若无暇的画布，只是简单的随笔都能留下印迹。她既感到害怕，又在这之中尝到了未明的义无反顾。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫只是抬头看了一眼孙胜完。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完说不清楚究竟是自己被困住了，还是坦然地走进了一个她自己深深了解的陷阱。她想要离开少女的身体，却被对方压着。她能感受到少女刻意地使用自己濒临高潮的反应。

这是什么呢？她想不明白。

但没有更多的空间和时间留给她的思考。她在少女里又一次留下了全部的自己。

少女疲惫地跌在她的怀里。她湿漉漉的头发贴在她的下巴。她咬着她的肩膀。她的双手搂着她的脖子。

“你从来没有说过那个……”

“什么？”

“我知道你写过，”少女的声音几不可闻，“‘即使是共犯，也需要一句承诺’。”

“你在哪里看到的？”

“你的书架。”

“应该把我的房间锁起来才对。”

“但我已经看过了。”

孙胜完看见那杯被蒸汽涂满了的樱桃酸奶。

挂在杯壁上的、黏稠的酸奶，正顺应着重力从杯口慢慢地坠落。她抱着怀里的少女。她也在顺应着不可抵抗的重力，倒在自己的命运里吗？

{{< emptylines 1 >}}

“你知道你很胆小吗？”

裴珠泫穿着孙胜完的睡衣。孙胜完把空调的温度往上调了一些。少女的声音从她被子的另一边闷闷地传了过来。Alpha的体温并不如同她的同类一样滚烫。于是她谨慎地把少女抱在了怀里。她们维持了一段时间寂静的沉默。

“我知道。”孙胜完说，“所以……”

“所以？”

她把“我喜欢你”藏进晚安里，在少女的耳边彻底达成了共犯的关系。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完想，或许下一次应该换一种水果。

像裴珠泫的水果。

{{< emptylines 1 >}}

{{< hint info >}}
留在后面的碎碎念：

某种意义上和我想要写的东西有点不一样，但是又好像足够表达了。

应该会有段时间不怎么写这个更新了，我需要换一种应对自己精神折磨的方式了。 
{{< /hint >}}
