---
author: 番茄烫饭
date: 2022-10-07
linktitle: 乌鸦 - 关于吸血鬼情绪波动的观察报告
title: 乌鸦 - 关于吸血鬼情绪波动的观察报告
url: /crow-2/
categories:
  - 乌鸦
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
阅前预警：本文是毫无收敛的个人风格，阅读时产生不适或是烦躁是正常的现象，为了个人的愉悦请不要勉强自己，比心
{{< /hint >}}

<!--more-->



“请所有人把书本翻到第三百一十九页——别用魔法，女士们先生们，用你们灵巧而富有创造力的双手。谢谢那边可爱的狼人小姐的支持，如果你不坚持在课堂上也保持狼的状态就更好了。好了，我们现在该正式上课了。今天的课题是——”

严肃又温和的吸血鬼教授认真地履行着自己提出的要求。今天她的皮鞋踩出微妙的节拍。

“魅魔习性的研究与讨论。好了，我相信你们应该都完成了我之前布置的阅读练习。不要紧张，”吸血鬼教授面对紧张的学生们露出了然的笑容，“课堂抽问不会算在期末成绩里的，我只是希望大家能够更加享受课堂的氛围。那么，谁能来回答我的这个问题？”

教授的西装被她的转身折叠出漂亮的皱纹。她清了清嗓子，随意地走到一张桌子旁边。

“你看上去相当胸有成竹，”她温和地说，“魅魔通常会在成年后的第几个月圆之日进入真正意义上的发育期？”

“第十七个，教授。”被点名的魅魔眨了眨眼。逾矩的学生用手指悄悄勾着老师的西装下摆。她用只有两个人才能听到的声音反问，“可我已经不需要计算期末成绩了，教授向我提问的目的是什么呢？”

被诘问的教授露出克制而有礼的微笑。她的手指捏着魅魔的掌心。魅魔的温度相较吸血鬼而言，几乎称得上是灼热了。魅魔抿了抿嘴，对教授将她的手放回课本这件事有些不满。吸血鬼教授清了清嗓子，继续着她的讲课：“很棒。那么，谁来告诉我月亮与魅魔之间的联系？”

除了裴珠泫，没有人看出来教授镇定的脚步里，和平时的稳重略有不同的倾斜。

真可爱，她想。

让她想起了自己的学生时代。
 


为什么非人类的种族计算自己的幼年、少年、青年与成年，却要使用人类的年份呢？

当裴珠泫思考了半个月，终于找到这个足够合适的问题，来作为拉近她与那个虽然总是一脸笑意，但其实相当拒之人外的吸血鬼教授的桥梁时，她感到相当兴奋与满足。她的不少同学——不论是高于她的年级，还是低于她的年级——想要接近这位大名鼎鼎的教授时，都受到了不少的挫折。

不过客观而言，与其说是挫折，倒不如说是对方相当有针对性的拒绝让所有人都无法辩驳。

丝毫不作掩饰的狼人学妹，直愣愣地对着教授表白，在得到对方温柔的谢意之后，被教授用家族之间的恩怨情仇委婉拒绝。稍微有些手段的马人学长以询问观星术的名义邀请了教授，迟迟不见对方的踪影，正以为自己可以用苦苦等候的悲情来作为宣传事迹，就收到了来自教授亲笔写的介绍信：为他引荐了一位隐居在森林的观星术士（顺便一提，这位马人学长已经休学一年，跟着这位观星术士学习了）。同为吸血鬼的室友劝告裴珠泫，即使是同一种族的她们向这位油盐不进的教授表达心意，如果是追问学术问题，会被对症下药地送来一堆书和论文，如果是追问情感问题，则会被转送到校医院心理室。

“说来也是奇怪，你们到底为什么对她这么好奇？”

裴珠泫的尾巴在空中绕了一个圈，又绕了一个圈，最后垂在身后，一副被这个简单的问题困住的样子。室友有些不忍心，正准备表示撤回这个疑问，裴珠泫就想出了答案。

“因为不知道。”

“不知道什么？她只是一只吸血鬼。”

“因为不知道她有没有情绪，”裴珠泫说，她继续快要相信自己的说辞了，“所以我想把她作为我的研究对象。”她一开始只是想随便编一个借口，但她的脑海已经开始快速地构架出一条又一条可供参考的疑问，并且将它们飞快地按照重要度和优先级进行了排序。“她确实只是一只吸血鬼，可她又和那些社会化的吸血鬼，或是那些仍然保持原生态的吸血鬼不同。她好像要把自己放在一个奇怪的、自己设定的形状里，给自己列了很多条条框框，但又给自己留了不少回转的余地……”

她越说越兴奋，原本低落的尾巴在空中激情澎湃：“这不是很有趣吗？你认识的吸血鬼里还有这样的类型吗？”

“这个……”室友露出真诚的思考表情，“呃，确实没有。”

“所以！”魅魔高兴地握着拳头，“我会把她作为我的研究对象。”

“……”

“怎么了？”

“我觉得你的目的没那么复杂。”

“会吗？”裴珠泫陷入了沉思，“我觉得这个目的挺复杂的。”

“不，我不是说研究的这部分。我是说你绕了那么大一圈，本质上是希望她能成为你的对象吧。”

“哦。”裴珠泫应了一声，“哦……你说这个。”

她们之间短暂地沉默了一会儿。

“那是当然。”

于是当她捧着这个问题，用相当的学术气质提问时（裴珠泫甚至特地为此购买了一副黑框眼镜，一件略显宽松的白色衬衫——以防止被认为展露身材，一条不那么紧身的牛仔裤，以及一身黑色的、几乎能把她罩得看不见人的长外套），她觉得自己能够清楚地听见孙胜完教授脑袋里的拒绝机制在飞速地运转。

她望着她的深棕色的、藏在褐色发丝后的眼睛，从她细微的眼神颤抖里，看到她排除了一个又一个拒绝的选项，在回答与溜走之间来回摇摆。裴珠泫甚至开始后悔，如果她不和室友打那个“我不相信你能够不用魅魔的诱惑就能邀请到教授”“我才不需要用这么低端的手段”赌的话，她现在早就能够把孙胜完打包带走了。

她开始变得有些气馁，尽管她知道现在可能仅仅过去了几秒钟——绝对没有到半分钟。

一位不够识时务的狼人打断她们。令两人多少有些意外的是，她居然不是对教授发出邀请，而是对着裴珠泫：“嘿，那个……Irene。”

裴珠泫被动地挑了挑眉毛。她有些尴尬，主要是她想不起眼前这个同班女孩的名字。

“呃……就是，”她支支吾吾的。但在场的三个人都清楚她想要问什么。这并非是裴珠泫预想的场景，但她还是在其中抽空想着，难道刚刚孙胜完就是这样的心理活动吗？那种……知道要发生什么，却完全不知道要怎么回避的感觉？“那个……”

出乎所有人意料（裴珠泫觉得这个行为甚至不在当事人的预料之中）的是，孙胜完制止了后续的发生：“珠泫，刚刚你提的问题，我觉得很有意思。”

裴珠泫惊讶地看着孙胜完。不论是她自己了解到的孙胜完，还是从其他人口中得知的孙胜完，她都不会做出这么……这么没礼貌的事情：打断一个人对另一个人的邀请。这和她的彬彬有礼截然相反。裴珠泫快要抑制不住嘴角的笑容。这个研究对象比她想象得有趣多了。

“教授？”她故作天真地配合着孙胜完演着戏。

“一会儿你有事吗？”教授的语速越来越快，她快要听不清了，“我记得我的书架上有几本和这个有关的议题，我们可以一起讨论一下。抱歉，你要邀请她做什么吗？”

还没从邀请被打断中反应过来的狼人，又被孙胜完突然的发问狠狠地打了一棒。她飞快地说着“没有”，同时逃离了现场。

裴珠泫想自己闻到了紧张，和潜藏在紧张之下的、当时的她还不够清楚的味道。


 
现在我明白了，裴珠泫低着头，在孙胜完的教室里写着她学生时期第一个课题的研究论点。

是自我放任的冲动与不可控制的嫉妒。

吸血鬼教授坐在了她的身边，皱着眉看着她在空白的纸上写下的文字。

“这是什么时候的事情？”

那些普通的吸血鬼也不会有这么毛茸茸的脑袋，裴珠泫想。不过这也不会被她写在论文里。这种事情应该被写在那种见不得光的、被层层锁链困住的日记里，并且会搭配上无法刊登在正规杂志上的情节和文字。虽然她是魅魔，但她可没有被他人窥探自己生活的爱好。

“你不记得了？”裴珠泫的尾巴悄悄地缠上恋人的手腕，“还是吸血鬼总是喜欢用欺骗自己来掩盖害羞？”

教授的脸红僵硬了一会儿。她偏过头，在这个她从认识开始，就没有一次能够成功辩论过的魅魔唇上亲了一下。

“这算什么？”魅魔不肯这么简单放过她的教授，“讨好？补偿？”
能言善辩的教授一言不发地摇了摇头。
 
“只是一个亲吻，珠泫。”她低低地说。裴珠泫想孙胜完应该从来没有去过教堂，可她的言辞倒是比那些牧师虔诚得多了，“就是这么简单而已。”

我的胜完，这可不简单。

裴珠泫闭上眼睛，用真正的亲吻回答了她的恋人。
 


这是一只漂亮的吸血鬼热烈的求爱。

而她的对象，是我。


{{< hint info >}}
一些伤心的碎碎念

之所以没有更新，是因为加了四个半天的班。

精神疲惫啊~~~
{{< /hint >}}
