---
author: 番茄烫饭
date: 2022-01-09
linktitle: 姬佬还是女爱豆
title: 姬佬还是女爱豆
url: /les-or-idol/
categories:
  - 填词
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

原梗出自《律政俏佳人》，there right there片段
就是觉得ssw超级适合这个所以改了个词
说不定会钓到什么太太给我做个手书视频之类的

<!--more-->

   怎么突然就发布了我格式还没调整啊！（花了巨长时间调格式orz     
 

椰：
看！那儿！看！
看那白到发光的皮肤，
看那辣死人的腹肌线条，
看那一直被拍的翘臀，
哦天，她绝对是个姬佬！


涩：
现在庆祝还是太早，
所有线索都指向她是个直女爱豆！
要我说她就不是姬佬！

椰&九：
你这是在逃避问题，
那么这样假设真的对吗？
如果一个女爱豆特别会说甜言蜜语——
她就显而易见就是个姬佬吗？


九：
你看她那要给女粉丝五十亿的态度！


椰：
你看她那对女粉丝回应的暧昧！


椰&九：
这就是最有利的驳论！

椰：
好好看看她，你看到了什么


涩：
她真的是姬佬吗？


椰：
当然是姬佬！

涩：
或者是女爱豆？


涩&椰&九：
姬佬还是女爱豆？
这真的很难判断……
她到底是姬佬还是女爱豆？ 

完：
干嘛一直看着我！

九：
你看她在多伦多度过了精彩的少女生活，
不仅体育好得不行，
绩点还都快满分~

涩&椰&九：
姬佬还是女爱豆？
可能要好几周才能得出答案！
她会一边保持距离一边又喊着“姐姐！”
姬佬还是女爱豆，这真的很难判断~
她们老是根据面对的性别不同把态度切来切去。
姬佬还是女爱豆~姬佬还是女爱豆？


涩：
那儿！看！那儿！
看她脸上谦逊的傻乎乎笑容，
女爱豆哪个不是这样？
一看就是傻帽家培养出来的标准傻瓜，
要我说完肯定不是姬佬，肯定不是！


九：
你这是在逃避问题！
这样假设真的合适吗？
一个穿着帅衬衫的女爱豆，
就自然地合理地、
讽刺地常规地、
无疑地肯定地、
基因上地生理上地、
是个姬佬吗！
完全是个姬佬吗！
完完全全是个姬佬吗！

椰：
姬佬还是女爱豆？
这么帅气多金还体贴亲切。

九：
姬佬还是女爱豆？
我觉得她的指甲其实是可拆卸，
但你知道加拿大人养育女孩儿的方式总是那么自由！
而且也不能光看她的着装，
就算她穿奇怪颜色的衣服，也不是她自己的本意！

椰：
是姬佬还是女爱豆？
我也整不明白了。
她也许可以用小裙子瞒天过海，
但一穿小西装就全暴露啦！

涩&椰&九：
姬佬还是女爱豆？
真真假假很难分清。

涩：
但如果她真的是姬佬
那我可以请她再吃点好吃的

涩&椰&九：
她是姬佬还是女爱豆~
她是姬佬还是女爱豆——
她是姬佬还是女爱豆？


椰：
等等！
给我一个拆穿她的机会。

九：
那你去吧。


椰：
那么，孙胜完小姐，你声称的和姜涩琪的好友关系持续多久了？


完：
七年了

椰：
那你的英文名是？

完：
Wendy.

椰：
那你女朋友的名字是？

完：裴珠泫。


涩&九：！！！

完：
啊！不是！我听错了，你说女朋友？我以为你说的是最好的朋友！我最好的女性朋友是裴珠泫！


柱：
混蛋！
你这个混蛋！
你这个到处骗人的混蛋！
够了，我不会再给你作掩护了！再也不会了！
我要宣布一个重大消息！
孙胜完又是姬佬又是女爱豆！
只说一个的话都不准确！
你还想在柜子里躲多久啊？我可不是擅长等待的人！
跟我谈恋爱的人是她才不是涩！
不管她嘴上怎么说，
我发誓她对异性毫无兴趣。

你是姬佬，
还是在下面的那个！
姬佬排行榜你都榜上有名！

完：
我才不是！

柱：
昨天晚上你可不是这么喊的。

所以请允许我在此大声宣布！
她是姬佬~ 

涩椰九和声：
也是女爱豆~

柱：
她是姬佬！


涩椰九和声：
也是女爱豆~


柱：
她是姬佬！

涩椰九和声：
也是女爱豆~

完：……好啦，我是姬佬。

全员：
万岁！
