---
author: 番茄烫饭
date: 2022-04-05
linktitle: What if…狼与魔女 - 火与魔女
title: What if…狼与魔女 - 火与魔女
url: /what-if-the-wolf-and-the-witch-1/
categories:
  - What if…狼与魔女
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
谢谢 @Garfi 老师出借设定，虽然现在的设定已经完全天壤之别、云泥之别、除了还是这两个人之外，可能没有任何相同之处了吧……

但还是谢谢fifi老师！

唯一预警：逆年龄注意！体型差注意！
{{< /hint >}}

<!--more-->





孙胜完被吵醒的时候，大概是刚刚从前一天往新的一天走了几个呼吸的时候。

她揉了揉眼睛，走到旅馆房间的窗前，轻轻推开窗户。凌晨的风带着木柴燃烧的味道，从这个小镇的镇中心飘了过来。着火了？困顿的医生还没有彻底醒过来，鼻子和耳朵却先一步判断清楚了情况。

审判？

医生抓起斗篷裹在身上，扭开门把手的时候顿了顿。唉，不该卷入这种小村庄里的杂事的。她叹了口气，还是从窗户口跳了下去。

她听见了年幼女孩微弱的心跳声。

和几不可闻的求救声。
 


怎么回事？

孙胜完的斗篷被风吹得鼓鼓囊囊。她难得没有戴上医生的面具，简单的帽子压着她的视线。她低沉着声音，从人群地外侧往里面挤。狂热的人群没有搭理她轻微的询问，只是高涨着愤怒冲着中心怒吼。

异乡的医生眯着眼睛，朝着怒火集中的地方望去。

她很久没有看到如此浓烈的火焰。真奇怪，是谁第一个想到火焰能够净化一切的？它燃烧过的地方只会留下漆黑的绝望，沉默的痛苦，无助的误判。和壁炉里的温暖与节日的期许不同，火并没有留给孙胜完多好的记忆。她皱起眉，努力忽视回忆带来的痛苦。她强迫自己把视线聚焦在那个女孩的身上。

救不救呢？

在向自己问出这个问题的时候，医生其实已经知道了答案。她没办法避开女孩穿过人群找到她的视线。该庆幸她还算瘦小吗？此时的火苗距离舔舐她的脚尖还有一段长长的距离。向来冷静有计划的医生，在此时此地却想不到更好的解救办法。

要这么做吗？这么做是对的吗？没有更好的办法了吗？

她非得在这一刻，成为她的英雄吗？

医生低下头，看见自己的手正在慢慢变大。骨骼发出咯吱的声音，视野逐渐升高，人群的动作在她的眼睛里放缓，再放缓……直到人们挥舞着的手连幅度都清晰可见。女孩的心跳敲打着她的耳膜。

她在害怕……

孙胜完轻而易举地跃入火焰。
 


她在害怕，哪怕知道她是来拯救她。

是最难办的情况啊，医生用斗篷裹着小小的女孩。看着她就算害怕，却也不愿闭上眼睛的倔强。
 


真是的，我不擅长和人类打交道啊。

孙胜完苦恼地看着女孩。她端着的餐盘里放着加热得刚好的牛奶，和烤得焦黄的面包。而距离她好不容易做出的早饭的人，是那个前几天刚刚被她救下来的女孩。

孙胜完无奈地看着女孩，她很难不挎着一张脸。

虽然她没有对自己的容貌非常自信——毕竟在她行医的时候，都会戴上她的乌鸦面具，但是她相信自己长得也不至于这么吓人吧？就算她并不是以人类的姿态救下女孩，可现在的她是个穿着整齐，彬彬有礼，连换洗衣物都准备好，干净叠在床头的好好医生。

也不至于被这么提防吧？

“那个……”

女孩抓着她的斗篷，瑟缩在帐篷里的另一端，睁着大大的眼睛，里面盛满着恐惧。

唉，好吧。孙胜完把餐盘放在地上。她确实也不能够完全指责女孩。从一个地狱里出来，被狼人救走，谁知道这会不会意味着一个新的地狱呢？孙胜完指着毯子解释：“这是毯子，你要是冷的话，可以盖在身上。”她又指了指自己，“这是医生，你要是害怕的话，我就在外面待着。”

成年许久的孙胜完很久没有经历过这么漫长的空白了。年幼的女孩咬着下唇，脸上的表情相当复杂。孙胜完蹲坐在地上，小声地问着：“你希望我离开吗？”

女孩摇了摇头。

“那我可以留下来吗？”

女孩又摇了摇头。

孙胜完歪着脑袋。她难得地怀念起在医学院念书的日子。虽然那些理论很繁琐，可她至少能够参透里面到底是什么意思。她抓了抓脑袋：“你知道吧，我是狼人。”

女孩终于点头了。

“你是……魔女？”

女孩眨了眨眼。

“我不太清楚魔女们是怎么生活和长大的……”孙胜完坦诚地说，“我没有见过太多魔女。有的传闻说，魔女们的魔力要在长大之后才会显现出来。有的人则说，魔女们在很小的时候就有着对魔力的亲和力，她们可以轻而易举地操控着元素来施……”

一个小小的火球擦着孙胜完的耳朵飞了过去。

“……法。”

孙胜完突然开始思考，这个年幼的女孩到底需不需要自己去拯救。
 


所幸女孩并没有给她太多苦恼的时间。在孙胜完准备继续开口询问她的名字时，小小的魔女就告诉了她：“Irene。”

“Ryne？”孙胜完重复了一遍。她还是头一次觉得自己的听力原来这么差。

“Irene。”魔女又重复了一遍，语气里倒是对她学识的质疑。

“这喊着很麻烦……”狼人医生小声地嘀咕。她突然想起来，自己还没有和魔女自我介绍过。她刚要开口，就被打断了。

“胜完，”被这么稚嫩的声音如此直白地喊着，倒是感觉很微妙。孙胜完挠着头，“我看见你的名字了。”

这还是第一次听见她说那么多话。

“你有别的名字吗？”医生试探着往前坐了一点，在年幼的魔女发动魔法之前停了下来。尽管理论上，她知道对方不会再有更多力气施法，可出于尊重，她还是保持了安全的距离——让对方感觉安全的距离。“或者我给你起一个？这样喊着比较方便对不对？你看，万一有人知道你们之前的村庄，也知道你的名字，听见我这么喊你就不太好。我是到处旅行的医生，永远不知道下一个停留的地点在哪里。如果魔女的消息传得太远，我也不好保护你……”

孙胜完才想起来，她似乎还没有征求过女孩的同意：“你愿意跟我一起走吗？”

魔女只是抬头看了看她，没有回答。她咬下面包的一角，发出脆脆的声响。孙胜完失神地看着她的动作，想起了很久很久——或许没有那么久，也或许已经久到失去了时间感——之前，她也是这么小的女孩，她的父母也为她做了这样的面包。

医生清了清嗓：“好吧。之前的镇子暂时是回不去了，我们在附近的森林里。不要担心其它动物，有我——”她指了指自己，“在的话，一般动物是不敢靠近的。你可以好好休息一下。如果你想要留在我身边，或者在下一个镇子里和我分开，我都能够帮你。”

孙胜完决定露出笑容：“好好睡一觉吧，我会在这里的。”

魔女放下牛奶的杯子，唇边染着一圈白白的小小胡须。

“随时为您效劳。”
 


孙胜完被魔女的小小动静唤醒。她背对着魔女，但光是用耳朵也能听得见对方在做些什么。小小女孩正在垫着脚，轻轻地穿上她准备的衬衣。或许是因为衬衣太大，也有可能是因为很少穿这样男式的衣服，而非常不熟练。孙胜完盘算着该什么时候翻过身，才能够显得自然又不突兀。

魔女却跌跌撞撞地碰上了她的后背。

“怎么了？”医生轻声地问，“需要我帮忙吗？”

考虑到魔女肯定会拒绝她，孙胜完决定先行动起来。她把袖口拉得直直的，好让女孩的手能够放进去。她或许确实聪明，穿上了衬衣，又披上了医生给她的斗篷。孙胜完等待着她的下一步动作，没有想到女孩钻进了她的怀抱。

又不害怕了吗？孙胜完想，还是觉得现在应该先示弱，好保全自己呢？

她不擅长人类的想法，更何况这个人类还是魔女。狼人医生只好收拢自己的手臂，把女孩好好地抱在怀里。她心里还惦念着篝火上泡着的茶，那是她好不容易从之前的镇子上买到的红茶茶叶，要是泡过头了会变得不太好喝。女孩的呼气飘在她的锁骨上，把她原定的计划搅得一塌糊涂。

“魔女小姐，”她问，“我不想叫你那个名字。”

“……”

“你冷吗？”

“不冷。”

“饿了吗？”

“不是很饿。”

孙胜完想了一会儿，也想不到还有什么问题可以问了。红茶的味道开始往一个不受控制的方向狂奔了。她不得不抱着女孩站起身，走到篝火旁。女孩因为靠近火源而害怕地搂着她的脖子。孙胜完暗暗地骂自己怎么偏偏忘了这回事。她背对着篝火，用手把水壶拿了下来。虽然做了心理准备，可还是被烫得龇牙咧嘴。

女孩只顾着把头埋在她的肩膀里，瘦弱的肩膀轻轻颤抖。这是哭了吗？医生束手无策地抱着女孩。

“那个……”

魔女的声音在她的肩膀附近传来：“……泫，裴珠泫。”

“嗯？”

“带我一起旅行吧，”魔女小姐说，“医生。”
 


孙胜完看着躲在帐篷最里侧的魔女，迟钝地意识到一个更为重要的问题。

她该怎么解释，她们之间的关系呢？
