---
author: 番茄烫饭
date: 2022-08-02
linktitle: What if…狼与魔女 - 访客与魔女
title: What if…狼与魔女 - 访客与魔女
url: /what-if-the-wolf-and-the-witch-14/
categories:
  - What if…狼与魔女
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

当旅店客房的门被敲响时，魔女表现得比狼人还要紧张。

孙胜完不敢显露出内心觉得魔女可爱的心情，只是安抚地揉了揉她的脑袋。反倒是魔女对她这样无所谓的态度充满抵触，被孙胜完用毯子裹住了大半张脸之后，只能用一双生气的眼睛盯着安神在在的狼人，嘀嘀咕咕的声音闷闷地从毛绒材料下面传出来：“哼，这么没有紧张感，还说是狼人呢……”

孙胜完没有深究狼人和紧张感之间的关系，只不过在思考自己应该安抚地亲吻女孩的额头还是脸颊时犹豫了一下。可这个停顿又被警惕的魔女理解为不安，扭动着身子想要从束缚里出来：“我可以用魔法帮你的！”

“是我的客人，”狼人最后选择了魔女的额头，在上面落下轻柔的吻，“谢谢你为我担心。”

“谁为你担心了……”

孙胜完见好就收地投降：“是我的错，下次一定及时和魔女大人说清楚每个来客和目的。”

只不过魔女大人并不吃这套，把自己缩回了被窝里，只留下一双大大的眼睛，试着用自己的压迫感震慑医生口中的客人。
 


“你就住这儿？”

来客毫不客气的质询让窝在被子里的裴珠泫又变得气鼓鼓，不用靠近都能感觉到被窝里升腾的热意。为了避免魔女造成破坏而引起的注意和不必要的支出，孙胜完赶在客人投来好奇的眼神，想要探究自己的小女孩之前拦住了对方，友善又体贴地递出一杯刚泡好的红茶：“临时住所而已。”

摘下兜帽的访客笑了笑，露出了比人类更加鲜明的犬齿：“这就是涩琪姐姐说的魔女？”

孙胜完站在魔女和访客之间，把前者挡得严严实实。尽管某几个瞬间她也在迟疑，她到底是在保护魔女呢，还是在保护眼前这个一如既往没大没小、上房揭瓦的人类学家呢？

“是她。”医生简短地回答了这个问题，伸出手指向房间里稍远的一把椅子，“坐那儿。”

来客撇了撇嘴，但毕竟不是她的主场，对于这个小破房间的主人的区别对待也别无他法，一边打量着房间一边坐了过去。

被孙胜完挡在身后的裴珠泫悄悄地揪住狼人的裤腿，小小的手指隔着布料晃了晃，细碎的小动作挠得狼人心痒痒。但医生没有伸出手握住魔女不安分的手，也没有像往常一样习惯地把女孩抱在怀里。她咳了咳，假装清清嗓子，接着坐在了床上，和被指使去远处的访客隔着小半个房间说话。

“这红茶……”

“是你涩琪姐姐给的。”孙胜完打断地相当干脆，“怎么样？”

“……挺好的。”

“她的委托在你右手边的包里。”

“……”

“看不见？”

来客不知道是无奈还是生气，语调变得有些诡异的扭曲：“你……这么避嫌？”

孙胜完挠了挠下巴，好像终于反应过来自己的行为是有点过分。魔女好奇的脑袋在她身后，发丝挠着她的后颈，仿若林间清晨的微风。狼人试着露出自己的专业态度，严谨地纠正这句话：“作为一个吸血鬼，你本来就该跟我保持距离，金艺琳。”

被点名的吸血鬼耸耸肩：“这鬼话你信吗？”

一直闷声不吭的裴珠泫这个时候突然出声：“吸血鬼说的才是鬼话。”

孙胜完憋了憋，还是没忍住，笑出了声。

二对一又加上是客场，来访的客人实在很难找回自己的主场。只有在讨论到晚上去哪里用餐的时候，吸血鬼才算是要回了一点面子：“晚上去学院吃吧？”

孙胜完古怪地挑起一边的眉毛。她印象里的金艺琳可是对学院里的餐食从入学之初指指点点到了毕业，直到她离开学院成为医生都还时不时从相熟的共同好友那里听闻她的指摘。只不过金艺琳现在的脸皮显然比以前厚多了，她敏锐地意识到眼前这一大一小的话事权究竟在谁手里，面不改色心不跳地把重点说服对象转向了魔女小姐：“你也想想看我们的医生大人上学的时候都吃些什么吧？”

医生局促地看了一眼魔女，发现小家伙也只是表面上的成熟，眼神里的好奇一下子就被钩住了。裴珠泫踌躇了一下，还是没有立刻答应：“去吗？”

结果这个话题还是被抛回了自己这里。

孙胜完思考了一番，觉得带小朋友去一趟也没什么问题，看着裴珠泫点了点头。被冷落的吸血鬼立刻叫嚷起来：“喂！”

“那你先回去吧，”孙胜完当机立断，不准备在晚饭前让魔女和吸血鬼有过多的交流，“拿着委托品赶紧回去。我记得你还有论文要用到这个的吧？现在写完了吗？”

金艺琳捂着耳朵仓皇逃走，留下一个愤恨的背影。
 


也不知怎么回事，这个下午一扫过去连绵的阴影，出现了暖烘烘的太阳。

裴珠泫揉着眼睛看了会儿书，也心不在焉地看向窗外漂亮的阳光。孙胜完想了想，从包里翻出之前给魔女买的衣服，左挑右挑，总算选下了一件不会太过惹眼又可爱得恰到好处的衬衣和裙子。裴珠泫难得地没有对此表现出过多的抗拒，孙胜完不敢往自己脸上贴金，谦逊地把对方的柔软归功于这个天气温柔的午后。

“我们要去哪儿？”裴珠泫乖乖地套上了外出的衣服，自然地伸手要孙胜完抱她在怀里。这举动太过熟稔，导致孙胜完抱着她关上旅馆房门的时候，才恍惚意识到这似乎就是被德鲁伊诟病的“过分迁就小家伙”。

孙胜完想了想，在自己记忆的角落里搜刮了一遍斯坦文德有什么好玩的地方：“要不要去喷泉广场看看？”

“我不喜欢鸽子。”

孙胜完愣了愣，花了一点时间去理解喷泉广场和鸽子之间有什么必要的关联性。不一会儿，她才缓缓地回过神来，笑着回答：“没有鸽子，不过有街头艺人。”

“街头艺人？”魔女又问，“有表演看吗？”

孙胜完很想信誓旦旦地给个肯定的回答。只不过她的少年求学时代也没有那么贪玩，对于这座大城市的了解也全都来自口口相传。可是话赶话让她一下子也没法做坦率地承认。真是的，孙胜完没忍住开始反省自己的死要面子是从何时的开始的。

狼人被自己几乎不曾出现的要强莫名地打击到了，讪讪地说着实话：“我也不太清楚，应该……有吧。”

裴珠泫歪了歪脑袋，看样子没有理解狼人刚刚独自一人的天人交战。

“没有的话，我们可以去附近的餐厅……嗯……”孙胜完突然意识到这个安排也不在她熟悉的领域里，“尝尝鲜。”

魔女被她的用词逗笑，毛茸茸的脑袋闷在孙胜完的颈窝里笑了好久。或许是因为阳光过分柔软，连聪明的医生都变笨了，她带着点难以辨别的傻气呆呆地问怀里的裴珠泫：“笑什么？”

魔女大人只是笑，又因为记着不能太张扬，低低的笑声粘着狼人的脖子，顺着风贴在了耳边，像是无法割舍的丝线，缠绕出命运的痕迹。
 


斯坦文德没有让狼人的面子落空，闻名遐迩的喷泉广场附近有不少餐厅，也有不少街头艺人。孙胜完原本觉得魔女只是撒娇的拥抱，现在发现这样也挺好的。午后的广场上人来人往，孙胜完确实拿不准自己能不能在这么拥挤的地方保护好魔女。怀里的毛茸脑袋尽最大可能的左顾右盼。孙胜完正要喟叹裴珠泫再怎么魔力强大也是个孩子，才想起这个孩子从来没有来过这么多人的地方，而她的身份也注定了不可能在失去族人之后踏入这样的城市。

狼人侧身躲过魔术师有些刻意的喷火，连带着发丝有点烧焦的预兆。裴珠泫跃跃欲试地贴着孙胜完的耳边毛遂自荐：“我比这个还厉害，我可以用这个来赚钱的。”

要是让其它魔女知道你的志向是在街头卖艺，第一个承受攻击的一定是我吧……

孙胜完加快脚步，一点都不希望这样的风气被裴珠泫接纳。她又想，难道是我表现出贫穷的样子了吗？让她觉得跟在我身边会吃不上饭？医生皱着眉，而这幅样子又被裴珠泫误解。女孩焦急地解释：“我、我可以把脸蒙住的，就像那个人一样。”

孙胜完顺着裴珠泫的眼神往那儿一看，在墙角下站着一个用黑布蒙住眼的人，身形介乎于强壮与柔美之间，让人一时难辨男女。这人手里攥着小刀，看似随意地向后丢去，砸在了背后木箱上的苹果。

“你看，那人用的是风魔法，只是操控……”

孙胜完感觉自己得脚底生风，才能在那人摘下眼罩看看是谁破坏了自己的生财之道前安全逃走。

魔女不解地看着说要带自己玩的狼人走过一个又一个自己感兴趣的摊位，无辜地抱怨：“为什么都不让我看？”

孙胜完有苦难言，只好转移话题：“我们还是去吃热巧克力蛋糕吧，怎么样？”

裴珠泫想了想：“我想去看看学院。”

“可以。”

“你念的医学院也在这里吗？”

“不在这里，”孙胜完耐心地回答，“你也想去看看吗？”

“嗯……”

“那就下次去看看吧。”

“好！”
 


怎么样都行，孙胜完想，只要不再多说这些大家默契不提的生财门道背后的秘密就行。

她这个时候才意识到一个孩子能够健康安全地长大是一件多么不容易的事。

更何况……

孙胜完控制着心跳，把秘而不宣的心思藏好。

没有更何况，没有。




话说整了个微博，欢迎来玩（？）
嗯……虽然会不那么多话吧；；
@番茄烫饭加鸡蛋
© 番茄烫饭 | Powered by LOFTER
