---
author: 番茄烫饭
date: 2022-05-04
linktitle: What if…狼与魔女 - 冷战与魔女（上）
title: What if…狼与魔女 - 冷战与魔女（上）
url: /what-if-the-wolf-and-the-witch-side-story-1/
categories:
  - What if…狼与魔女
tags:
  - 粉蓝
  - 番外
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
是给  @独  的生贺

虽然迟了但是不重要，开心的日子就可以是生日嘛！（胡言乱语

本来想要一篇完的，但是好像写着写着要变成上下了
{{< /hint >}}

<!--more-->



1.



医生从来没有想过，在处理过自己的青春期之外，还要处理其他人的青春期。
 


自从裴珠泫被她大声地吼过一次之后，她就一直是现在这个闷闷不乐的样子了。说实话，孙胜完觉得她们两个都没有什么错。只是当她一次次试着服软，却总是被少女冷脸相待的时候，她也不开心了。

医生重重地把羽毛笔戳进了墨水瓶，然后就听见了清脆的断裂声。太棒了，医生揉着鼻梁，这是她们关系陷入冰点以来坏掉的第四支羽毛笔。其它被迫产生的支出还包括一床崭新又蓬松的棉被（裴珠泫沉默又坚定地把原本两个人一起盖的被子抱了过去，并且用顽固的后脑勺表达自己的拒绝），几件干净的新衣服（魔女对医生的衬衣哼哼了半天，才让医生明白自己根本不想再穿这些白色的旧衣了），以及一些琐碎的小东西，比如孙胜完觉得不错的香料包（裴珠泫虽然没有直接收下，但好歹放在了衣服兜兜里），孙胜完觉得可以遮住魔女脸的面纱（完全被嫌弃，裴珠泫一次都没有用过），孙胜完从书上看来的魔女成年礼必须要有的毯子（很难判断裴珠泫喜欢还是讨厌，但魔女至少没有把它直接扔掉）。

孙胜完对于额外支出并不在意。她在意的是这种无奈的局面到底要什么时候才能打破。她叹了口气，把羽毛笔和炸裂出来的墨水收拾干净。医生可怜巴巴地捧着自己破坏的羽毛笔，准备走出房间的时候，迎面遇上了回来的魔女。

裴珠泫面色难掩尴尬。孙胜完小心翼翼地吸了吸鼻子，闻到了魔女身上的情绪波动。她忍不住想笑，又庆幸自己已经是成熟的狼人，不会因为高兴而漏出摇晃的尾巴。医生取下了眼镜，用公事公办的语气温和地提问：“回来了？”

魔女垂下视线：“我困了，晚安。”
 


但事情的起因倒也没那么复杂。

孙胜完不知道是不是自己医生的身份让裴珠泫耳濡目染，才让这个原来看上去冷冰冰的魔女变得如此随和。可就算如此，魔女也是和普通人不一样的。她们的不同不仅仅是对魔法的掌控，对知识的占有，对身份的认同，更是稀有的、会遭人咒骂的、悲惨的。她们拥有着毁灭却不能释放，学会了死亡却不能声张。孙胜完甚至会想，如果自己不是医生，而是一些更加残酷的职业，是否会让魔女减少收到的伤害呢？

当时的医生只是走进了村民的房间，可很快就听见了尖叫。

谢天谢地，那不是魔女的尖叫。医生尽可能保证冷静地安抚了生病的村民，踩着慌乱的步伐离开了房间。她看见魔女穿着那条熟悉的长长斗篷，手里的火焰雀跃地跳动。和周围愤怒的村民相比，她看上去才是被欺负的那一个人。

“你在做什么？”孙胜完不知道自己的语气听上去是怎么样的。可是魔女的眼神从侧面提醒了她，她现在有些失态了。“抱歉，我的意思是，我们不是说好了吗？”

“你好凶。”裴珠泫抱怨着推开了她，“我先回去了。”

医生轻轻地吹走留在原地的灰烬：“那只是我给她的小把戏，不是魔法哦。”她从兜兜里掏出一些小小的烟花包，“你看，就像这样。”

她把烟花包丢在空气中，村民们的视线盯着沉默中静静绽放的、无人欣赏的美丽。

“我还会留在这里三天，”医生柔和地做总结，“我就住在隔壁镇上的旅馆里。”

没有人不被她的把戏骗到。
 


除了裴珠泫。

裴珠泫完全不会被她的小玩意儿骗到，也不会被她的话哄开心。孙胜完诚挚地反省过，这可能都怪她自己。从小到大，她一直都是这样对少女，少女可能早就猜得她的哪些话是认真的，哪些话又是挑着她喜欢的。但是她早就跟魔女定下了不能随便使用魔法的规则。她想，如果裴珠泫告诉她，她只是为了……逗小孩开心，或者是帮助村民点火，她都不会说什么。

可是裴珠泫什么都不说。

魔女只是固执地用那张不开心的小脸对着她。

游离在外的医生早就和族群脱离了关系，持续的旅行让她没有什么能够交流的朋友。唯一能够写信送达的德鲁伊，此时此刻估计正在森林里热切地寻找着植物和魔力的关系。孙胜完只敢在夜晚少女入睡的时候，悄悄地走近她。少女起伏的呼吸贴合着她的心跳，悄悄地在夜晚告白。

唉，医生用手指刮着魔女的鼻子。

要是能够听见你的心声就好了。

孙胜完把裴珠泫踹走的被子掖好，将她的吻留在对方的眉角。该怎么哄一个正值青春期的少女呢？医生陷入了一场前所未有的困境。
 


2.



裴珠泫常为孙胜完的温柔感到气愤。
 


魔女并非无理取闹。

她还是知道的啦。一个医生怎么可以总是对病人板着一张脸呢？尽管少女听说过医生乌鸦面具的事，可她从来没有见过医生戴过。“我可是狼人，”医生温和的视线从眼镜下安抚着少女，“不会遇到这种情况的。别为我担心。”

少女还记得自己躲过了医生想要伸手摸自己脑袋的动作。

谁会为你担心啦！她气呼呼地想着。谁没事会为一个除了抱歉的笑之外，什么都不会的医生担心啊？

好吧，裴珠泫想，可能我还是有一点无理取闹的。

她的初衷确实只是想要逗那几个孩子开心。她想自己前不久才从书上学到了小小的魔法。她给孙胜完展示的时候，很难说对方到底是真诚地夸奖，还是出于一种年长者对年轻人的宽慰。“珠泫，很厉害哦，”孙胜完的声音似乎会随着夜色的降临而变得格外低沉。魔女觉得耳朵都被刮得痒痒的，“真是了不起的魔女。”

所以她想……如果还有别人能够称赞自己呢？

她承认自己破坏了规则，也因为医生过分的保护而忘记了曾经的那些痛苦。她记得火光与狼人的拥抱，可那部分痛苦的记忆被她藏起来了。这样算是一种背叛吗？魔女不知道该怎么解释这种心情。她不敢向医生吐露这些——与其说是不敢，不如说不想让孙胜完看向她的时候，眼神里是怜悯。

真奇怪。魔女打着响指，试验着自己的魔法。她的火球可以逐渐变色，从赤红变得青蓝。

如果医生也可以像火焰一样，能够轻易被自己控制就好了。
 


今天已经是和孙胜完冷战的不知道第几天了。

裴珠泫觉得日子变得格外漫长又短暂。

医生还是会在和她一起出门的时候，为她戴上兜帽。在街上走的时候，也会把牵着少女的手。裴珠泫试过悄悄挣脱，结果反而被更加用力地握紧了。她偷偷觑向孙胜完的侧脸。医生平时倒是不会戴着眼镜，但是戴着的礼帽压住了她的温柔。孙胜完似乎察觉到了她的注视，转过头来贴着她的耳朵说话：“不要松开我的手。”接着，她又像是为了顾及少女的面子，又补充了一句，“等回房间，你想怎么都可以。”

裴珠泫不知道自己的面红耳赤究竟算是这个年纪的特征，还是孙胜完这辈子都无法医治好的她的病。她只好放弃挣扎。

但是青春期的少女永远不会放弃冷战胜利的可能性。
 


3.



孙胜完又恢复了咬指甲的习惯。
 


这样下去可不行，她想。

医生戴着礼帽，拖着沉重的脚步来到了镇上的酒馆。她记得前两天路过的时候，似乎瞥见了酒馆里有个年纪相仿的少女。于是那位赤发的少女就带着张扬的笑容向她打招呼：“医生！你居然也会来这里？”

孙胜完有些尴尬地摸了摸脸：“嗯……一杯啤酒。”她趁着那位少女还没有离开前，赶紧低声喊住了她：“等、等等！其实我有问题想问你。”

俏皮的乡下姑娘脸上还点缀着可爱的雀斑：“医生也有不懂的事情吗？”

我不懂的事情可多了去了。孙胜完想，那个我从小养到大魔女，现在身上满是我不能理解的谜团啊。

“所以你方便吗？”孙胜完决定避开难以回答的问题。

“当然了！”
 


4.


这就是裴珠泫在出门寻找孙胜完时看到的场景。
 


样貌几乎没有改变过的年轻医生，正用腼腆的神情对着那个可爱的酒馆少女微笑。魔女的听力不如狼人，只能从她们的表情揣测现在究竟是什么样的对话。她们好像很开心。裴珠泫首先断定了这一点。

然后呢？

她不知道。

她说不清自己心里到底想着的是孙胜完这个大笨蛋，还是应该立刻转头就走。

年轻医生在礼貌地摘下帽子道别之后，转身就看见了她。她脸上的笑容没有丝毫改变。孙胜完总是这样，向她迈着坚定又确信的脚步。裴珠泫觉得，或许偶尔的示弱是必要的。
 


她抓住孙胜完的手。孙胜完顺从地弯下腰。

裴珠泫清了清嗓子。


 
“我有不明白的事情，”她第一次发觉自己的声音如此颤抖，里面的羞怯与期待展露无遗，“你说过，要教会我的吧？”
 


魔女没有说出口的话在她们的之间无声发酵。

用你，教会我。
