---
author: 番茄烫饭
date: 2022-06-06
linktitle: What if…狼与魔女 - 骑士与魔女
title: What if…狼与魔女 - 骑士与魔女
url: /what-if-the-wolf-and-the-witch-5/
categories:
  - What if…狼与魔女
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
>拯救选择恐惧症患者大作战<

评论的时候把下周想看什么告诉我吧

虽然我也不一定会照着写，但是至少帮助我减少选择的恐惧……！
{{< /hint >}}

<!--more-->




“你很喜欢她。”

就算是经历过大风大浪的医生，也不得不用尽全身的力量控制自己不把嘴里的那口茶喷出去。她的德鲁伊好友用一副饶有兴味的神情观察着她。唉，又是这一套。孙胜完小心地把茶杯放在了桌上。远处的裴珠泫正在对着小小雪人认真地添砖加瓦。

“有什么问题吗？”她决定这一次不再像以前一样迂回着给出答案。我是很喜欢她嘛！孙胜完在心里给自己打气，有什么好心虚的？我也不是那些人口贩子，把她带在身边就是为了在不远的以后找到一个给出好价钱的买家。

姜涩琪笑眯了眼：“没有问题呀。”

孙胜完在心里松了一口气。她又拿起杯子，准备品尝完这杯带着点薄荷味道的，不知道用什么奇怪树叶泡出来的茶。自从有一次在好友给出的饮品里发现一只蜜蜂之后，她就下定决心，再也不深究好喝的东西背后藏着什么秘密了。

“那你准备什么时候告诉她，你要把她当作你的新娘呢？”

噗。

就算是经历过风吹雨打的医生，也架不住这样的问题。

她狼狈地接过姜涩琪递过来的手帕，尴尬地擦着身上的茶水：“啊？什么？”

“狼人又不是常常接受契约的种族，”她们一起抬眼，看着小跑来的魔女。小小的脸上忧心忡忡，望向德鲁伊的眼神又带上了戒备。姜涩琪递过来一个“你看看你都做了什么”的眼神，“你不会没把这一点告诉她吧？”

当然没有了。孙胜完在心里嘀咕着，接住了魔女结结实实的拥抱。她轻轻地拍着魔女的背，听着她轻声又快速的话，说着说着又轻咳起来。

她不用知道这些。还有那些。

狼人也不知道自己在对着什么许愿。

最好是永远。


 
孙胜完从山下的小镇带了些小女孩穿的衣服回来。或者说，至少是她认为小女孩可以穿的衣服。裴珠泫对于自己穿什么的要求倒是不高。魔女看上去似乎很乐意穿着她的旧旧的白衬衫。看来魔女只是对身体清洁有着高要求而已。反倒是姜涩琪一直对她的这种行为颇有微词：“这么可爱的孩子，你怎么就给她穿这些？”

什么叫“这些”嘛！孙胜完当时没有反驳，只是气鼓鼓地转身回了房间。晚饭后，裴珠泫在她写日记的时候到她身边，举着手要医生把她抱进怀里。没想到她这么爱撒娇。医生的想法刚刚冒出来，就被裴珠泫的话给反驳了：“我没有不喜欢你的衬衫。”

“嗯？”

“我喜欢你的衬衫，”小小女孩一字一顿地说，像是要把自己的话烫在狼人的胸口，结下比契约还要久远的印记，“穿着你的衬衫，就像被你抱着。”

孙胜完想要低头，却被魔女的脑袋死死地挡着。一定是脸红了。医生想了想，还是不继续逗这个难得说出真心的魔女。她轻笑着回答：“那也给你买点新衣服吧。喜欢什么颜色？”

“你是什么颜色？”

“我？”医生一头雾水地反问，“什么我的颜色？”

“你变成狼人的时候，什么颜色？”

“那种颜色不适合小女孩……”

“我要那种颜色。”魔女斩钉截铁地结束了对话。

医生在服装店里比划了很久，才总算描述出魔女的身材。在对话的时候，她很庆幸姜涩琪拦住了裴珠泫，用今天要继续进行课程这种完全正当的理由。不然她很难和店里善良的女士解释，这个小女孩和自己既没有血缘关系，也没有亲戚关系，她是如何得知如此详细的身体数据的。

尽管裴珠泫指名道姓要求了颜色，孙胜完还是选了些别的可能性。她不太想要回去再被姜涩琪指责一顿。优秀的委托费换来了制作还算精良的女孩衣裙。等到旅行的时候，就在不同的城市里，给魔女再换不同的衣服好了。孙胜完努力忽略自己居然开始做长远打算的热切期待。她推开德鲁伊的门，发现魔女正趴在桌上打瞌睡。

“她说要等你，”好友眨了眨眼，“就睡着了。”

“你倒是把她抱到床上去呀。”

德鲁伊佯装愤怒：“我能不被她的火球烧眉毛就算万幸了。”

孙胜完挑了挑眉。她也时不时会被魔女的反击洗礼一下。她放下今天的收获，小心地抱起魔女：“下次不用等我。”

魔女迷迷糊糊的，但还是本能地把手环住医生的脖子：“为什么……”

“小孩子就该早些睡觉。”

“我不是小孩子了……”魔女闭着眼睛反驳。就连孙胜完都很难判断这是在说梦话，还是正经地在回答她，“我很快、很快就可以……”

很快？

孙胜完飞快地看了德鲁伊一眼。你又做什么了？

好友耸耸肩。我什么都没有做。
 


魔女的通用语学习进度很快。她的速度甚至有些过快，以至于医生才会落到现在的地步。

她在结束了一天的看诊之后，刚推开院子的门，就被魔女牵着手拽去后院。

“怎么了？”医生茫然地提问。小小的魔女把后脑勺对着她。孙胜完忍不住开始胡思乱想。人类是多么奇妙的生物。她现在还这么小，就已经有这么多无法预料的未来存在。她会长成怎么样的魔女呢？孙胜完对魔女的了解不多。她年幼的时候见过一些，行医的时候又见过一些。魔女们……该怎么说呢？很有个性？孙胜完不太擅长应付那些话语。裴珠泫会变成那样吗？她能让裴珠泫漂亮地成长为合格的魔女吗？

那个时候，她会在哪里呢？

裴珠泫拽着懵懵懂懂的狼人来到了德鲁伊身边。她又一路小跑地回到屋里。孙胜完的西装外套因为跑动散了开来，露出里面整洁又柔顺的马甲和白色衬衫。姜涩琪披着毛茸茸的毯子，开始对她的好友的审美指指点点：“你天天这么穿，也不嫌麻烦？”

医生不懂这个问题的意义：“我是医生啊。”

“所以呢？”

呃。孙胜完一头雾水：“医生就是要这么穿呀？好让患者产生信赖感。”

“喔……”

裴珠泫披着小小的毛毯当作披风，一手拿着德鲁伊的木质锅盖，另一只手拿着一根树枝。虽然从魔女的打扮上来看，她像是一个小小的骑士。但考虑到她随手的火球能够让自己害怕，孙胜完觉得裴珠泫不管怎么打扮都应该是魔女。所以……孙胜完一下子不能判断这到底算是木剑，还是魔杖。

“那是魔杖。”德鲁伊好友亲切地为她解答。

孙胜完感激地表达自己的心情：“下次还是别做这么精致的魔杖了。”

魔女郑重其事地清了清嗓子：“现在，我是骑士桑斯德雷，你——”她用魔杖指向孙胜完，“你是恶龙，嗯……你是恶狼。”她又把眼神瞥向姜涩琪，“你……”

姜涩琪笑眯眯地主动请缨：“我是被抓走的可怜普通人，我坐在旁边就好。”

裴珠泫满意地点点头。

“那我该做些什么？”孙胜完很愧疚。她的童年没有多少儿童故事的陪伴。而姜涩琪的书柜她只看了和医学相关的部分。骑士与公主的故事？她没办法让自己不去想裴珠泫会成为谁的公主。而她肯定不会是她的骑士。

“你先……”裴珠泫眨着眼睛，看上去为自己抓住了这么好摆布的一个猎物感到兴奋，“你先变成大狼狼。”

“啊？”

“这样才是恶狼！”魔女坚持己见，“快快。”

狼人无奈地叹了口气。遇见魔女之后，她变成狼人的次数快要比得上她的前半生了。她行了个印象中的贵族礼仪，也不知道自己的右手和左脚是不是摆到了正确的弧度。她悄悄地抬眼看裴珠泫，发现她对自己的配合非常高兴。
 


等狼人回到现场的时候，小小魔女已经和德鲁伊有模有样地比划着魔法了。她倒是没有想到魔女这么短的时间，就已经掌握到这个程度了。医生感觉到自己微弱的动摇又出现了。裴珠泫敏锐地感觉到了她的出现，仰着一张小小的脸，对着她念着骑士故事里的台词。

“哦！凶狠的恶狼啊，”孙胜完真希望魔女优秀的记忆力不要用在这上面，“就是你抓走了可爱的公主吗？”

孙胜完紧张地向德鲁伊发出求救信号。我该做什么？该死。她希望自己的尾巴没有晃得太厉害。

裴珠泫举着锅盖，把树枝对着她：“把你的脑袋放下来点。”

狼人温顺地把大大的狼脑袋放在了魔女面前。裴珠泫认真地望着她的眼睛：“但我知道，你不是故意的。”

哎？

“我是来拯救你的骑士！”裴珠泫骄傲地站在狼人面前。

拯救我就不要老让我变成狼人嘛。

“我会保护你的，”裴珠泫说，“不管你是恶狼，还是恶龙。我会成为你的骑士，保护你不被任何人伤害。”

孙胜完头一次庆幸自己是狼人，这样就没有人看得见她现在烧红的脸颊。
 


“那是书里的句子吗？”把裴珠泫哄睡之后，孙胜完充满求知欲地问姜涩琪。

“我这里可没有骑士的书哦，”姜涩琪坦然地说，“可能是她之前看过的故事吧。”


 
啊，这样吗？

魔女……也可以是骑士吗？
 


那她会是骑士的什么呢？
