---
author: 番茄烫饭
date: 2022-07-31
linktitle: 理智与情感 - 红豆刨冰
title: 理智与情感 - 红豆刨冰
url: /sense-and-sensibility-patbingsu/
categories:
  - 理智与情感
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

作家眨眨眼，意料之内地在自己的怀里发现了少女。

<!--more-->

她叹了口气，把被少女踹走的薄被拉上来，盖住了少女裸露在外的白皙肩膀。孙胜完小心翼翼地想要起床，手腕立刻被少女的手抓住了：“去哪？”

还揉着眼睛呢，就关心起我去哪了。作家俯下身，亲了亲少女的嘴角：“去给我们做点早饭。”

“几点了？”

“十二点四十三分。”

“这算什么早餐啦。”

孙胜完被拉回床上：“那你要吃什么？”

少女只是看着她，不说话。

这个月的稿子又要迟交了。孙胜完在迎接裴珠泫的亲吻时，漫无目的地想。这个夏天有这么漫长吗？

接近傍晚的时候，镇上的人来发夏日活动的宣传单。

孙胜完挂着礼貌的笑容，心里想着完全不想参加这样的活动。烟花、啤酒和人海，每一样都可以在家里实现。洗完澡的裴珠泫敏锐地察觉到了什么，湿漉漉的脚印踩在地板上，飞快地就窜过来了。

“这是什么？”

作家已经能够预见后面的对话了，干脆把一切都直接提前：“想去的话，就穿上衣服。”

“我穿着呀？”少女歪着脑袋笑，还狡猾地流露着一些信息素，“还要穿什么？”

孙胜完倍感无奈地捏了捏自己的肩膀，试图放松自己被对方挑拨起来的紧张：“你知道这样很危险吧？”

“真没意思……”少女嘟嘟囔囔地嫌弃作家的一本正经，“我想吃炒年糕。”

“可以。”

“还想吃冰。”

“可以。”

“那……”少女穿着牛仔短裤，白色的背心外面搭了一条松松垮垮的黑色短袖衬衫。那是我的吗？孙胜完眯着眼睛思考，但因为少女的靠近而无法继续逻辑的推演，“我怎么样？”

作家涨红着脸，没有说话。

孙胜完捧着一碗红豆刨冰，一勺一勺慢慢地挖着吃。裴珠泫在不远处，低着头追着海浪的节奏一进一退地踩。夜风带来海的味道，和淡淡的少女气味。她们的吻是否已经敲定了一些未来呢？孙胜完的手指捏着勺子，吃下一整勺的冰。

“我的呢？”少女坐在了她的身边，黏着她，不知道是在讨一个亲吻，还是在问为什么不留吃的给她。红豆被熬成了沙沙的口感，粘稠的糖浆和碎冰混合着，莫名地产生了古怪的酒精味道。孙胜完不知道该做什么选择，在喂了少女一口冰之后，温吞地凑了上去，给了少女一个戛然而止的亲吻。

“那我的呢？”Alpha在夜晚的掩盖下，悄悄地张牙舞爪，“现在，还是……”

远处的灯光影影绰绰，像她藏在心底不敢触及的秘密。

作家被她的少女从沙滩劫持回家。

一场性爱一定要从亲吻开始吗？

它也可以是从手指的接触开始。指尖挑逗起夜晚积蓄了一晚的情欲，沿着衬衫的衣角向上攀爬。她们都默契地没有打开房间里的灯。少女颇有预谋地带着作家到沙发上。她的背心被撩到了胸前，而罪魁祸首正犹豫着是否要进行下一步。

下一步……怎么样才能算下一步呢？

拥抱的下一步是亲吻，亲吻的下一步是做爱吗？是她居高临下地看着躺在沙发上的少女，脑海里不可抑制地想象着对方身体的画面吗？是她松垮的防线也被少女进攻，她的私欲与占有全被对方一览无余吗？还是她在对方的亲吻里，逐渐迷失了理智，任凭着本能叫嚣着呢？

裴珠泫的手太小了，她忍不住想。她的一切都那么小，显得自己像是在欺负人。可究竟是谁在欺负谁呢？孙胜完顺从地被Omega推倒，看着她脱去自己的长裤，一双亮亮的眼睛像是在寻求自己的夸奖。

少女将垂在脸颊的发丝撩到耳后，将亲吻落在了作家不可抑制的狂热上。

温暖，孙胜完想，她情不自禁地将手放在了少女的脑后。她甚至不用特别的动作，两人之间就契合地让情爱的热烈再往上飘、再往上飘。Alpha不得不去刻意忍耐，才能将涌动的急切控制住。

少女狡黠地停下了动作，只是用舌尖舔舐着顶端。她们的气味在空气中交缠，夏日的晚间温度也随之上升。她们喘息，在拥抱中交换爱意与记忆，接着在褪去衣物的间隙再一次了解身体的隐秘。她的手指触碰到了少女的湿意，随后是低笑与强忍羞意的咬在肩膀的狠狠的一口。

她们再一次在黑夜中面对面，耳边已经没有静悄悄的海浪，只剩下本能的狂欢。

“你确定吗？”

少女郑重地仿佛在回答结婚誓词：“我愿意。”

Alpha坦诚地释放出自己的爱念，让身下的少女发出满足的喟吟。少女柔软的双腿被小心地分开，在作家面前一览无余。比起还想着慢条斯理的作家，裴珠泫倒是显得更加期待的那一个。她伸手搂住情人的肩膀，然后将依赖牵绊在对方的后颈上，把自己的真心吻在唇上，将责怪轻咬。她什么都懵懂，却又什么都了解。

被塞了太多邀请函的作家只好开始安抚躁动的少女。她在进入时感受到裴珠泫紧紧地抓着她，直到适应之后才缓缓放松下来。她想这个时候是不是不应该说些多余的话。不论是表白，或是安慰，都会让现在变得气氛古怪。孙胜完安静地等着裴珠泫，她用手摩挲着少女的胸部，直到就连对方都感受到自己身体的变化。

下一步，她甚至觉得自己能够听见少女在询问她，下一步是什么？

哪有那么多条条框框的下一步啦。

少女的高潮比想象中来得更快。她闭着眼睛，浑身颤栗着，回过神来时，孙胜完仍然在她体内。羞怯还没来得及卷土重来，作家就又开始了动作。裴珠泫甚至没有时间拒绝，快感又一次席卷了她的理智。她感觉到孙胜完的手正掐着她的腰，而她身体的感受是她自己的，又不是她自己的。

她随着孙胜完的动作，在情欲的海洋上摇摇晃晃地漂着。她想要哼出声，又担心会被年上的情人嘲笑。她们之间靠近又远离，像是落水的水手慌乱地想要找到不远的浮木。可最后的稻草自己也飘飘摇摇，要如何拯救同样挣扎的彼此呢？

孙胜完的亲吻如影随形，仿佛她的身体是张纯白的画布，等待着留下属于对方的痕迹。裴珠泫舒展着身体，哪怕只是小小的动作，也觉得自己被对方全方位地占领。快感根本没有冷却的时间，区别仅仅在于热潮有大有小。

孙胜完试探着在少女的后颈寻找着机会，又在每次张口的时候转换阵地。裴珠泫在第二次高潮的时候，忍不住向对方提问。

“你……”她很快地把疑问吞咽在喉咙里。她担心自己的询问被视为挑衅，哪怕作家平时的性格看上去温吞又迟钝。少女在对方耳边问着毫不相干的问题，“你会做红豆刨冰吗？”

孙胜完用牙尖摩挲着Omega：“你确定吗？”

“你问过啦。”裴珠泫恼着回答。

Alpha咬出意外的力度，让怀里的少女疼得哼出声来。可还没有被痛感覆盖思绪，身下的激烈就盖过了谴责。忍耐了一个晚上，不，或许不止一个晚上，很多个晚上、午后、清晨与黎明。她在经过少女时压下的克制与理智，被少女被人解开死结。她该吗？她不该吗？她的侵占是为了自己吗？是为了对方吗？孙胜完感觉到少女狠狠地抓着自己的后背，呜咽声在耳边缠绕着，为这场情事增加更多美味的调料。

“……泫，”她在最后的时刻喊着对方的名字，就连她自己也不知道这是为了救赎，还是为了忏悔，“珠泫。”

 Omega身上的味道被Alpha完整地覆盖。

被她们丢在沙滩边的刨冰上，红豆顺着冰沙的纹路缓慢地、悠然地流了下来。

裴珠泫歪着脑袋，看孙胜完用毛巾擦着她的身体。她把脚搭在了作家的肩膀上，以为对方会叹口气，然后把她推开。可Alpha却偏过头，抓着她的脚踝开始亲吻。她的唇舌如此炙热，沿着小腿一路向上，在膝盖上停留得久一些，让裴珠泫以为自己逃过一劫。

不能等Alpha不由分说地宣布自己的目的，少女收回了自己的腿，却让自己的弱点暴露得更明显。

孙胜完笑着停下自己的恶作剧：“去洗澡吗？”

“有点累……”

跪在沙发前的Alpha像邮局里的金毛，歪着脑袋继续确认：“我抱你去？”

“嗯……”少女哼哼着回答，“嗯。”

裴珠泫霸占了一整个浴缸，拒绝让孙胜完进入其中。无奈的Alpha只好站着淋浴，等她结束时，发现裴珠泫已经靠在一边睡着了。这个时候，孙胜完才开始醒悟自己都做了些什么事情。她有些头疼地擦着自己的头发，可忧虑并不能如水一般被毛巾吸收。

少女在睡梦中也嘀咕着她的名字。

她的梦境中会有什么呢？一定没有那些裹挟着孙胜完的痛苦、无奈与恐惧。

孙胜完把裴珠泫抱在怀里，帮她盖好被子。

希望那里只有一碗不太甜的红豆刨冰。
