---
author: 番茄烫饭
date: 2022-08-02
linktitle: What if…狼与魔女 - 番外
title: What if…狼与魔女 - 番外
type: post
url: /what-if-the-wolf-and-the-witch-side-story/
categories:
  - What if…狼与魔女
tags:
  - 粉蓝
  - 番外
---

# **【粉蓝】What if…狼与魔女 - 番外**

**冷战与魔女（下）**

**5.**

医生教过魔女非常、非常多的知识。

就连医生自己都快记不起，到底说过什么。好奇的魔女在了解她的监护人的脾性之后，比起学习知识，提前学会了怎么样在医生的底线上撒娇耍赖。有的时候，孙胜完甚至觉得魔女是不是趁着自己不知道的时候，学会了读心的魔法。

不然要怎么解释，魔女的亲昵与疏远，总是如此恰到好处呢？

也不能解释，魔女在过往那么多偶然提及的知识里，怎么就偏偏记住了狼人弱点的所有内容呢？

**6.**

裴珠泫不知道自己的手还能够这么颤抖。

她以为自己第一次调制魔药的时候，是自己这辈子最紧张的一次了。她还记得当时的孙胜完站在她的右边，另一边是狼人的德鲁伊好友。裴珠泫从看见姜涩琪的第一眼，就知道自己对她的想法是出于什么样的心态了——哪怕那个时候，她还没有确定自己对孙胜完的期待是什么。

她不想认输。至少在总是笑意盈盈的德鲁伊面前，她完全不想认输。

那一次的结果是完美的。虽然她在途中加错了一些曼德拉草的剂量，又将原来的茴香放成了黎明花。不过还好她背下了狼人告诉她的魔咒。说来也是奇怪，她明明知道人类是不可能完美的，哪怕她是魔女，她也被悲哀地归属到人类的范畴里。就算她拥有再卓越的魔力，再不可思议的智慧，再非凡的记忆，她也仍然是个人类。

她似乎永远无法企及身旁的狼人。

可裴珠泫不想就这样认输。

**7.**

少女用了一分钟，才算解开了医生的衬衣纽扣。

她们住着旅馆铺着柔软的床单，白色的、干净的。少女坐在医生的怀里，连呼吸都颤抖着。孙胜完喜欢这样近距离地看着自己的魔女。她不需要太用力，就能闻到裴珠泫的情绪。她紧张又期待，她渴望着亲吻，她想要占有与被占有。魔女的思绪流淌在空气里。

真可爱。

医生握住少女的腰，把她抱得更近了一些。

“呀！”

“嘘……”医生像是在安抚过分担忧的病人，可语气里又充满着说不清道不明的暧昧。她咬着怀里少女的耳朵，“小声点。”

魔女的外着被轻而易举地脱去。

孙胜完比裴珠泫更清楚她里面穿着的是什么。她落在少女颈边的亲吻让氛围变得暧昧。过分敏感的少女不安地捏着她的衣领。明明是自己开口说要学习，结果又露出这样战战兢兢的样子。孙胜完在心里笑她，动作仍然轻柔。

她们的房间总是有着熏香，那是魔女不知何时养成的习惯。狼人对气味相当敏感，总是对着魔女的喜好挑挑拣拣。明面上不露出讨厌的模样，背地里又偷偷摸摸地调整着味道。魔女知道她的小动作，两个人把这样的你来我往变成了一场心知肚明的拉锯战。

于是当魔女被对方的亲吻弄得迷迷糊糊时，才意识到今天的香味变得格外浓稠。

就像对方看不出因果与厚度的爱。

裸露在空气中的皮肤被激出了淡淡的粉色。孙胜完没有把心思花在这上面，只是亲吻她怀中的少女。倒是魔女先对她慢吞吞的亲昵提出抗议，扭着脖子不让她接近。

她顺着少女的心思向后一躺，稳稳地接住了发出小声惊呼的少女。

“你……”你要做什么？

但她们都知道接下来要发生什么。

是不是正因为知道要发生什么，所以才会变得更加害羞呢？

先是黑色的长袍落在床沿，接着是被熨烫得松软的属于医生的衬衫，之后是魔女柔软的米色裙袍。它们悄然地坠在地上，发出微不可查的窸窣。没有停止的亲吻让裴珠泫找不到空档表达。

又或者她们根本不需要表达。她已经顺从地将自己整个交给对方。魔女察觉到烙下契约的后颈正在隐隐发热。狼人一副游刃有余的模样，让魔女安心的同时，又感觉自己仿佛被小看了。

“孙胜完。”

狼人听话地凑了过去，迎接她的是魔女责怪的眼神。

你在等什么？

不知道，孙胜完眨眨眼。应该是在等一场雨。

狼人的体温总是高于常人。而这点在情爱的时候似乎有着极大的优势。魔女总是下意识地贴着对方，直到两个人之间没有更多的缝隙，连情话都无法塞进去。裴珠泫开始觉得燥热，随后是不知所措的期待。她感觉到身上的人正在慢慢地向下进发。她闭着眼。起初以为这样能够缓解自己的惶恐，随后发现连自欺欺人都做不到。孙胜完的呼吸在她的身上殷切起舞，甚至不用犬齿都能留下足够的痕迹。

连孙胜完都没有教过这个时候应该用什么样的表情、什么样的姿态。可又因为正在和她一起的是孙胜完，无数的惴惴不安只是悄然地化作急不可耐的喘息。熟知人体的医生在此刻不知何故变得懵懂，变得刻意。她像是不知道该怎么和心上人相处一般，在腰间留下吻痕，又在腿间黏着印记。

少女恍惚地看着狼人，隐隐约约地仿佛看见了狼人的契约。

可下一秒，仅仅是眨眼的下一秒，狡猾的医生就占据了上风。她过高的体温也体现在亲密的接触里。只是用唇舌的接触，裴珠泫就感觉一阵莫名的晕眩。体贴的医生牵住了她的手。真是细心。可在情事里的细心，就会变成坏心。在敏感的附近流连，却总是不触及核心。魔女克制不住地想要合拢双腿，又总是被医生坚持又耐心地推开。

颤抖、温热、柔软、刺激。睁开眼或是闭上眼，感觉都细细密密地沿着身体传递到大脑。无法抑制地想要接近，又想要逃离。孙胜完撑着少女的腰，让她的舌能够抵达更深一些的地方。

一瞬间的静滞，随后是从喉中溢出的满足的低叹。

“珠泫，”孙胜完的声音变得危险又充满进攻性，“课还没有上完。”

裴珠泫被她的拥抱所蛊惑，被她的言语所欺骗，被她的亲昵、被她的一切所蒙蔽。于是当指节的温度进入双腿间的湿润时，她不由得僵硬了一瞬。狼人难得没有对她的动作安慰不断，而是在她的耳边轻语着爱恋。

那是双怎么样的手呢？

裴珠泫此时此刻正依赖着自己的感受体验着。她在意识的混沌间发觉自己或许很喜欢这样的孙胜完。也有可能不论怎么样，她都眷恋着孙胜完。

狼人不再给予她所渴望的亲吻。她只是用手不断地撩拨着少女盛满着欲望的身体。那些琐碎的、零散的呻吟没有逃过狼人的耳朵，而这些都成为了空气中不断升腾的热气。少女褪去了矜持的羞恼，抑或是本身就是从某个地方偷来的假面。

她的伪装在指尖逐渐被瓦解，直到狼人摸索到了那个能够彻底拆穿可爱少女的敏感点。

她的失神被孙胜完捕捉。狼人并没有对此不满，反倒是露出了意料之中的表情。真是可恶。裴珠泫的不乐意还没有足够的时间燃烧，就被她的指节再次推上了高潮。她咬着孙胜完的肩膀，在松开的时候发现那上面结结实实地有着一圈牙印。

“孙胜完……”

魔女没有力气念完对方的名字，就坠入沉沉的睡眠。

**8.**

医生准备出门的时候，发现自己的手不能抬得太高。被咬过的肩膀隐隐作痛。她只好退而求其次，用手杖取下挂着的帽子。她调整了一下位子，让礼帽稳妥地戴着。赖床的魔女露出纤弱的肩胛骨，两道漂亮的弧线上有着难以察觉的吻痕。

孙胜完压了压帽子，庆幸这些地方很难被少女察觉到。

她悠闲地出门，遇见了酒馆的少女。少女热情地向她打着招呼，询问着她是否找到了那个问题的答案：“医生，你知道生气的人怎么哄了吗？”

耳朵烧着淡淡红晕的医生冷静地回答：“啊，知道了。谢谢你的关心。”

“那么是怎么做的呢？”少女的热情与魔女截然相反。医生心猿意马地想念起魔女的亲吻。带着些清冷的爱意和明确的占有，结束之后又变得漠不关心。“我也很想知道！我有的时候也会惹朋友不开心，除了道歉之外，也不知道该怎么做了……”

医生用手杖敲了敲礼帽：“投其所好。”

“比如说送她喜欢的礼物吗？”

“当然，”医生煞有其事地回答，“还可以听听她心里究竟想要什么。交流是很好的一种方式。如果谁都不愿意先做那个开口的人，就永远没有办法解开心结了。”她难得和别人讲看病之外的事。不如说，她难得和姜涩琪之外的人，谈论起裴珠泫的事。孙胜完意识到自己的话有些多了，又想到她的裴珠泫差不多该醒来了，于是决定结束这个话题，“祝你好运，可爱的小姐。”

**9.**

这也是裴珠泫在阳台上看到的场景。

但这一次她看见的是孙胜完对着她扬起傻乎乎的笑容。

从对方的口型中，她读出了那个她靠自己没有想得太明白的答案。

**10.**

总之，不要再冷战了。
