---
author: 番茄烫饭
date: 2019-11-10
linktitle: 大人的恋爱法 - Chapter 1
title: 大人的恋爱法 - Chapter 1
url: /the-love-principles-of-grown-ups-1/
categories:
  - 大人的恋爱法
tags:
  - 光敏
  - FF14
bookToc: false
---

预警：
炮友设定 
现代paro
可能大概应该会有5.0人物出现？
光♀敏 

<!--more-->


世界应该非常大，不是吗？

就算不至于用到“非常”这样大规模的形容词，至少也不会小到不管多陌生的人都可以抬头不见低头见的程度吧？光有些苦恼地低着头。她知道现在不应该无视昨晚艳遇的对象居然在今天早晨，出现在她顶头上司的办公室这件事。但她除了直直地把视线凝固在上司的身上，不给昨天的可能性一点泛滥的机会之外，别无他法。

光觉得自己从来没有这么恭敬地离开上司的办公室。可以的话她甚至希望自己一句话都可以不说。但这显然不可能。她觉得自己的声音听上去格外尴尬：“您好，我是修特拉小姐的下属，光。您辛苦了，我先走了。”

等她离开的时候她才开始后悔。她就应该把文件送完就走，哪怕被说不礼貌也应该立刻离开。

唉。世界应该很大才对啊。

她的上司、工作前辈、以及同校学姐雅·修特拉小姐永远都是如此敏锐。通常而言，这种带有温柔关心的敏锐总是让光相当感动。但现在这样的情况，光完全不知道该不该开口了。

她们两个坐在公司附近的荞麦面店里等着午餐的到来。修特拉并没有咄咄逼人地开口，或者旁敲侧击地询问。自她们两个落座，光的前辈完全没有提上午办公室里的微妙气氛：“我记得你不吃辣吧？”

“啊？”光设想了无数种可能性，没有一种是这个开场白。她的大脑缓慢地接收到问题，答案经由她的嘴说出的时候，修特拉已经帮她点好了。

“光应该还喜欢鸡肉荞麦面吧？”修特拉给呆呆的后辈递过筷子，“好久没有和光一起吃午饭了。”

光想问“为什么她在前辈的办公室里？”，再不济也是“她和前辈认识吗？”，实在不行就问“今天在前辈办公室里的人是谁呀？”。但她把嘴巴张开又闭上，闭上又张开，次数多到让她觉得自己像一条可怜兮兮地离开水而无法呼吸的鱼。这样踌躇的结果就是，她老老实实地回答：“的、的确很久没有一起吃饭了。不过这都是因为前辈太忙了吧……”

荞麦面在这个时候恰到好处地插入了。店里的阿姨对着修特拉前辈相当热情地寒暄了一阵，光已经掰开筷子吃了好几口。结束了闲聊的前辈在说了“我开动了”之后，居然也一句话都没有提今天早上的奇怪场景。

然而就在光以为自己可以放松的时候，起身付账的修特拉前辈单刀直入地问：“原来光也认识敏菲利亚，怎么认识的呢？”

光差点把嘴里的鸡肉喷到前辈黑色的西装裙上。

“啊，啊……呃，那个……”光自己都要听不下去了。她一下子也想不到什么借口，但是让她全盘说出又……又太强人所难了。所幸修特拉前辈并没有刨根问底，但光总觉得她的眼神已经是了若指掌的了。要是能瞒过修特拉前辈多好，光坐在位子上苦恼地抓着头。

不，不对，为什么她会和修特拉前辈认识啊？

“我们是朋友啊。”敏菲利亚一边帮光穿上衣服，一边轻描淡写地解释。

我要问的不是这个啊。光苦恼地抬着手，不知道该怎么说明现在的情况。

敏菲利亚揉揉光的脑袋：“没事的，修特拉不会因为我们的事情对光怎么样的。”

“重点不是这个啊，”光终于可以发出声音了，“你不会跟前辈已经说了吧……”

光对判断沉默相当在行。所以当敏菲利亚弯着嘴角，让她们之间的问答加入这段沉默的时候，她敏锐地察觉到敏菲利亚根本就是在逗弄她。但她又不能理解，为什么这种逗弄毫无轻蔑之意。更像是……

“光又像小狗，又像小猫呢。”

光很想怼敏菲利亚说，请不要对你的炮友说这种模棱两可又相当暧昧的话。光也很想对放着大好周末不休息，在收到敏菲利亚的消息就立刻跑来的自己说，请不要对你的炮友做这种过分贴心的事情，更何况你明明知道你们见面除了上床之外没有别的目的。

敏菲利亚端着一盘不知道什么东西再次出现：“吃披萨吗？”

“……这是披萨？”

“不是吗？”

敏菲利亚反驳的语气太过笃定，反而让光感到迟疑了。

“不，这怎么看都不是披萨吧？这不就是你昨天吃的剩饭和面饼随便放在一起吗？！”

敏菲利亚露出和她年纪不符的委屈表情。光本来想从床上站起来，可是昨天超乎寻常的运动量让她在起身的时候恍惚了一下。敏菲利亚走过来扶着她，脸上的得意神情根本藏不住。

“真没想到，原来光是修特拉的后辈啊。”

“真没想到，敏菲利亚是修特拉前辈的朋友啊。”光咬牙切齿地回应。她没能拗过敏菲利亚，不得不捧着自己做的蛋炒饭坐在沙发上吃。光也没有常下厨，不过她觉得自己批评敏菲利亚还是绰绰有余的。如果说敏菲利亚如她的外表一样，在工作上的确是个有能力的上司，那么她也如她的外表一样，在厨房里是个不敢轻举妄动的普通人。

只不过是个相当难劝得动的普通人。在光说了第十次“请你出去”之后，敏菲利亚总算是离开了厨房重地。但很快她又被光叫了回来：“围裙在哪？”

敏菲利亚递过一条穿旧的白色衬衫：“它。”

“……”

所以当敏菲利亚拖着光在沙发上边看电视边吃午饭的时候，光已经没有任何反抗的力气了。

我现在到底在干什么啊？

她小心翼翼地斜过视线。敏菲利亚的确是个美人。这也是光答应和敏菲利亚回家的主要理由。虽然这个理由不论对谁她都无法开口，但她也找不出别的借口了。

怪酒精吗？她那天就没有点酒。怪气氛吗？那是个相当清静的酒吧，台上演奏爵士乐的人是光的大学后辈。那就只能怪敏菲利亚太不容拒绝了。但实际上敏菲利亚的询问可以说是过分礼貌。

“我可以坐这里吗？我原来一直坐的位置被人占了……”光顺着敏菲利亚的手指看过去。的确，那个位子上坐着一个大腹便便的中年男人，正对着他的年轻下属大声抱怨为什么现在的女下属一个比一个难管教，她们只要当个花瓶就好了。“我不是很想跟那样的人理论，所以只能麻烦你了。”

其实就是怪自己也想要找个陪伴。光又吃了一口炒饭。

有点咸了。

“光，你看过这个吗？这个超级好笑的！”敏菲利亚兴奋地戳着光的手臂，接着她只是短暂地沉默了一下，就用手指轻轻擦去光脸上的眼泪。她轻轻地把光抱在怀里，动作熟稔地让光误以为她们要么是相识多年的好友，要么是相伴甚久的恋人。

光很感谢敏菲利亚没有说什么“不哭不哭”或者“乖乖”之类的话。她也很感谢敏菲利亚也没有问她到底发生了什么。她想这大概就是自己为什么没法拒绝敏菲利亚的其他原因之一。她如此体贴，甚至不用开口就能安慰，不用了解就能包容。她想敏菲利亚一定有过很多恋人。

而且她也一定是个很好的恋人。

她竟然有些恼怒，因为自己认识敏菲利亚的方式如此荒谬而直接。而她们之间的关系越过了许多阶段，直接奔向了满足彼此的欲望。光在敏菲利亚的怀里并不感到害羞，却因为想到那个晚上对方的邀约而耳朵发烫。她并没有喝醉，她觉得敏菲利亚也知道这一点，因此当对方说“你喝醉了，要不要来我家先休息一下？”的时候，她们都是默认接下来要发生什么的。

光从来没有干过这么……这么出格的事情。她长大到现在，做的最荒谬的事情是伪造妈妈的签名。那件事的结局是老师立刻发现了不对劲，因为没有哪个母亲——没有哪个人会给自己取名叫“妈妈”。而她现在已经从伪造家长签字直接跃升到去陌生人家过夜。

不对，她在心里纠正自己。

她还帮陌生人做饭洗碗。帮陌生人解决……呃，也是帮自己解决生理需求。

这个时候还在想“如果被妈妈知道了怎么办”，光觉得自己也算是相当不可思议了。敏菲利亚像是习惯了一样，揉了揉光的脑袋。光觉得自己现在更像是敏菲利亚养的什么猫猫狗狗。

“明天我送你去上班吧？”敏菲利亚忽然提议。

因为她的语气过分认真，光觉得这反而是一种开玩笑。直到她抬头看见敏菲利亚认真又期待回应的眼神的时候，光才意识到敏菲利亚是认真的。

“……啊？”

“反正都是顺路的，不是吗？”

“但我不是敏菲利亚的谁吧？”

“你是我可爱的后辈，”敏菲利亚坦然地说，“送在我这里过夜的后辈上班不行吗？”

光捂着脑袋。

啊……我的人生为什么会变成这样！
