---
author: 番茄烫饭
date: 2019-11-27
linktitle: 大人的恋爱法 - Chapter 2
title: 大人的恋爱法 - Chapter 2
url: /the-love-principles-of-grown-ups-1/
categories:
  - 大人的恋爱法
tags:
  - 光敏
  - FF14
bookToc: false
---
{{< hint info >}}
预警：

炮友设定 

现代paro

可能大概应该会有5.0人物出现？

光♀敏 

阿莉琳要素出没
{{< /hint >}}

<!--more-->



“光，光，”修特拉前辈对着光招招手，“过来一下。”

果然是我心不在焉太明显了吗？光有些懊丧于自己的状态。她拿捏不准敏菲利亚对她到底是什么态度。亲密？的确亲密，但是这种形容词如果放在一对只是因为满足身体欲望而相遇的人身上，那么她们怎么样才能不亲密呢？可她也没法说两个人之间的关系是疏远的。不论是敏菲利亚今天早上强硬地要求接光下班——她在下车时才知道敏菲利亚的公司就在她和修特拉前辈吃荞麦面的对面，还是她在恍惚的睡意之中感觉到对方为她盖好被子。

绝对就是因为这种细节，才让光这么不对劲。

修特拉前辈带着光走到茶水间。今天的前辈穿上了高跟鞋，不过光还是稍微有那么一点身高优势。她还在胡思乱想着到底为什么前辈要把自己带过来，渴了？饿了？但现在距离午休还有一个多小时……

修特拉前辈伸出手，帮光把衬衫最上面的扣子扣好：“注意仪表。”似乎是怕光没有听懂，她可亲可爱的前辈又补了一句，“要是敏菲太过分的话，可以告诉我。”

光觉得社会性死亡不过如此了吧。她支支吾吾着红透了脸，把手放在裤子上搓了又搓：“呃、呃，是、是的前辈……”她小声地补充，“就不用告诉敏菲利亚小姐了……”

光看着修特拉前辈抬脚准备回办公室，忍不住偷偷松了口气。就在她以为自己的尴尬煎熬终于要结束的时候，前辈忽然一个回身，直直地看着她的双眼：“哦对了，敏菲叫我跟你说，下班她来接你。”

光觉得修特拉前辈一定是故意这样大喘气的。

“你跟前辈说了多少了？”光控制不住自己凶巴巴的语气——至少她觉得自己是凶巴巴的，“今天前辈找我的时候，我觉得我都要晕过去了。还有，这个、这个！”她扯开领子指着自己的脖子。被前辈提醒之后，她偷偷摸摸地跑去卫生间，确认了敏菲利亚给她留下了多大的痕迹，以至于前辈都来提醒她。“不是说了不要这样的吗！”

敏菲利亚在这个时候格外遵守交通规则，视线一分一秒都没有从前方离开。直到红灯的时候她才转过头，安抚性地摸了摸光的脑袋：“修特拉都知道的啦。”

哈啊？光勉强忍住了自己惊恐的声音。知道什么？知道你一直以来都是这样对待炮友的，还是知道我和你之间的关系仅限于炮友，还是知道什么？到底知道到哪个方位，哪个边界，你就不能直截了当地告诉我吗？

光觉得有些挫败。这种挫败有一半来源于她发现敏菲利亚这么简单地就操控她的情绪，另一部分来源于她居然挺喜欢敏菲利亚摸自己脑袋的感觉。

啊！这就是说为什么我像猫猫狗狗吗？

光的恍然大悟来得有点迟。敏菲利亚茫然地看着她对着西餐厅的牛排做出了类似于“这道困扰我十年的数学题我总算做出来啦！”的醍醐灌顶的表情。光掩饰性地又吃了几口，经过艰难咀嚼之后发出评语：“好好吃。”

敏菲利亚点点头：“嗯，我订了这里的套房。”

她早该想到的。可敏菲利亚的吻让人没法思考。她的指尖游走在她思绪的末端。她顺从地倒在床上，然后又是亲吻，抚摸，喘息，高潮。明天又要向前辈请假了吗？不对，明天好像是周末……这就是敏菲利亚一开始打的主意吗？

如果要说实话的话，光并不觉得讨厌。

“啊！”敏菲利亚自然地拉开浴室的门，走了进来。光慌慌张张地想要挡一挡自己，又想起两人并不是需要腼腆的关系。“你、你不是刚刚洗过澡了吗？”

敏菲利亚自顾自地坐了进来：“只是想和光一起泡，不可以嘛？”

光想也没想地回绝：“不可以。”

然而敏菲利亚如果是这么容易被拒绝的人，她就不会这么让光牵肠挂肚了。她不得不承认自己的确在这个床伴身上留了太多的心。因此她也没有注意到蠢蠢欲动的敏菲利亚实际上根本不在乎什么洗澡。她被敏菲利亚的亲吻弄得晕眩，还在心里为自己找借口：这都是因为水蒸气让她无法思考。

第二天的光是被手机闹铃吵醒的。

准确来说，是敏菲利亚抱怨光的手机闹铃怎么在休息日也会响，光下意识地道着歉，然后吻了一下敏菲利亚的脸，紧接着被自己这样不知为何熟练的动作给吓醒的。

奇妙的是，她们两个人极为默契地对这样的小插曲闭口不谈。就像是普通的早上一样，询问早饭想吃什么，接着光反驳现在都快中午了，敏菲利亚却相当严肃地表示，一日三餐一顿都不能少。于是争辩就在光不敢说昨天你别和我做那么多次就不会这样的羞耻中结束。

光偷觑着敏菲利亚在厨房里的背影，思考着自己是不是不应该顺从地就让她去做那个“我从小到大最拿手的料理”。光还是第一次在明亮的环境里仔仔细细地看着酒店的内部。她瘫软在柔软的被子里，想着她们接下来会怎么样。

会有各自的对象吗？还是不清不楚地就这么继续过下去？

不不不，后面那个选项怎么想都不可能吧。

各自的对象吗？光迟来的好奇心盘旋在心头。敏菲利亚过去有过怎样的对象呢？都是女孩子吗？应该是的吧，她的手法太过熟练，怎么感觉都不可能是第一次。所以这就是床伴的局限是吗？她没有任何立场去多问任何问题。

敏菲利亚端着鸡蛋卷走了进来。光嘴里嘟囔着“我还没刷牙洗脸”地擦肩而过。她心里不是很舒服，尽管她知道这完全不能埋怨对方。敏菲利亚像是附近的野猫一样跟着光走进了浴室，这让光警惕了起来。

“你要做什么？”光嘴里满是泡沫，“早上不行！”

“你在说什么呢？”

光愣愣地看着镜子里的敏菲利亚：“哎？”

敏菲利亚和平时不同，她把漂亮的金发散在肩头。她看上去有种自然的氛围。这种氛围会让人放松，让人产生信赖。她想敏菲利亚要是愿意的话，肯定可以找到更好的床伴的，为什么偏偏是自己呢？

“你知道吗？”阿莉塞一边用叉子叉住一块苹果。苹果被精致地弄成小兔子的样式，一看就知道是琳的手艺。“这种想法一旦开始，你就完了。”

“你才完了！”

“本来就是完了！”

琳从厨房里探出头来：“你们两个不要吵架哦？”

光抢先一步压过了阿莉塞的声音：“谁要和她吵架啊，幼稚鬼！”

阿莉塞一脚踩在了光的脚背上，又飞快地捂住了光的嘴，让她的尖叫声只能被自己苦涩地吞咽下去。阿莉塞相当满意地坐了回去：“你敢说我就踩得更用力。”

“再用力你就要赔我医药费了……”

阿莉塞不以为然地继续吃着苹果：“那就叫你的敏菲利亚前辈帮你报销呗。”

光觉得自己一定是脑子被锤子砸了才会想着来找阿莉塞商量问题。她选择性地略过了一些重要的部分，比如她和敏菲利亚是怎么认识的，她们是怎么加深这种认识的，她们又是如何困顿在这种认识里的。她只是言简意赅地说她们是公司的前后辈——虽然不是一个公司，她们现在处于一种奇怪的暧昧阶段——介于恋人和陌生人之间难道不暧昧吗，以及最重要的：她不知道该怎么样确定敏菲利亚对自己的想法。

但比起犹犹豫豫的光，阿莉塞表现得更加果决一些：“你为什么不直接问？”

“啊？”光歪着脑袋问，“我听琳说，先表白的是她哎。”

阿莉塞的脸“腾”地一下就红了。从她无法立刻反驳的表现来看，这是真的。

“我只是随口一说哎，原来是真的啊？”

修特拉在敏菲利亚的面前同样地问出了这句话。和光不同的是，她针对的话题是“你和光真的是炮友啊？”

敏菲利亚不自在地皱了皱眉：“你的语气听上去好像在谴责我拐带儿童。”

“难道不是吗？”

“光……光不是成年了吗？”

“你的重点就是这个吗？”修特拉扶着额头。她感觉自己最近头痛得越来越频繁了。最初她只是猜测敏菲利亚和光可能是……算了，她早就往炮友这方面猜了，但那可是敏菲利亚？“你可从来没干过这种事情啊？”

敏菲利亚思考了很久：“我只是……鬼迷心窍？”

“我不只是看上她的脸啊！”敏菲利亚读出了修特拉脸上的质问，“本来我也不该……但是结果就……所以现在……”

敏菲利亚深深地叹了口气：“现在该怎么办啊？我可不想一直都是这样的奇怪关系……”

修特拉斩钉截铁地回答：“至少不要让她上班掐点到。她可是心心念念全勤奖的认真工作的小朋友。”
