---
author: 番茄烫饭
date: 2023-02-21
linktitle: 玻璃杯与朗姆酒
title: 玻璃杯与朗姆酒
url: /glass-and-rum/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
toc: false
---

{{< hint info >}}
刷刷碗生日快乐！~~又写出了一些和自己最初预想不一样的东西~~

如果阅读前篇更好，不读的话也没关系！

不过，就算不是生日，也要一直快乐啦~

**去年今日——**

**[【粉蓝】今天，我试图亲吻我的好朋友]({{< relref "8-today-i-tried-to-kiss-my-friend" >}})**

**[【粉蓝】捉迷藏]({{< relref "9-hide-and-seek" >}})**

**[【粉蓝】恋爱困难少女]({{< relref "10-renai-ni-nayamu-shoujo" >}})**
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

#### **3:21 A.M.**

该死，又失眠了。

{{< emptylines 1 >}}

#### **3:23 A.M.**

孙胜完在黑暗中睁开眼睛，又闭上眼睛。在几个沉闷又焦灼的呼吸之后，她翻了个身，把手伸向床头柜上的手机。亮起的屏幕告诉她现在的时间。失眠的孙胜完简单地算了算，距离她的生日结束还有不到21个小时，距离她的女友从出差的城市回来还有接近11个小时，距离她再次起床去上班还有5个小时。

距离她得到一个熟悉的亲吻，一次温暖的拥抱，一句带着嗔怒的“我爱你”，还有让她完全不知道多久的时间……

{{< emptylines 1 >}}

她翻了个身，深深地叹了口气。

习惯真是个可怕的东西。

{{< emptylines 1 >}}

#### **7:27 A.M.**

好习惯也好，坏习惯也好，让人会产生依赖性的习惯们，都非常擅长把人从一个理智的、清醒的、健康的状态，模模糊糊地拽到一个犹豫的、脆弱的、胆小的模样。

孙胜完看着镜子里的自己，沉甸甸的黑眼圈似乎要昭告天下她昨晚的睡眠有多差劲。她皱着眉，盯着镜子里的自己。在透明的玻璃中反射出来一张茫然的，甚至可以说是有些寂寞的脸。孙胜完揉了揉自己的脸——不知道是在欺骗自己的身体，还是在欺骗自己的精神——仿佛通过模仿恋人的举动，她就能够得到同样的效果一样。

没头没脑的，她突然很想要来上一杯酒。

只是如果从这么早就开始喝酒的话，一定会被女友狠狠斥责：“就算你今天生日，你也还没有无法无天到这个地步！谁允许你从早上就开始喝酒的？”接着，她可爱又严格的女友就会伸出手把她手里的玻璃杯截下，只不过就连女友本人也没有办法解决“已经倒出来的酒要怎么样才不能不浪费地从孙胜完手里拿走”这种难题。于是最后的结局总会变成孙胜完得逞地吻着女友的嘴角，在熟悉的温度中尝到一丝丝朗姆酒的香味。

或许她现在是需要来一杯酒，才能把那些旖旎的想象和无法挣脱的热恋从昏昏沉沉的脑袋里赶走。

孙胜完机械地完成了洗漱，把毛巾拧干，决定今天只是简单地上个淡妆，然后就可以去上班了。

{{< emptylines 1 >}}

#### **7:51 A.M.**

唉！

孙胜完穿上布鞋的时候深深地叹了口气。

想念居然可以具象化到这种地步，她甚至觉得恋爱在某些时候不亚于一种精神上的酷刑。

{{< emptylines 1 >}}

#### **8:48 A.M.**

孙胜完百无聊赖地坐在位子上玩着昨天新买的杯子。

这是她今年自己给自己买的生日礼物。这个杯子并没有什么特别的——它长得非常普通，普通到甚至在便利店的打折区，它的脑袋上挂着的都是最大的折扣。如果真的要说有什么特别的地方，那应该就是当孙胜完以为自己买到了一个便宜的玻璃杯而开心时，她却惊讶地发现，这其实是一个长得和玻璃极为相似的杯子。

只不过这难以掩盖她不知从何生出的喜爱之情。

每个人都或多或少会看错一些事情，她想，但真正重要的应该是在蒙蔽人双眼的表面现象背后，到底藏着一个什么样的真相。可比起这么清晰地去思考一只杯子的虚实真伪，被女友戏称为“哲学家”的孙胜完却不敢真正地去面对自己在恋爱中的怪奇想法和微妙自卑。

孙胜完看着手里的杯子，觉得酒精与容器之间的关系，说不定要比……

“胜完，来得好早。”姜涩琪冲着她打招呼，“生日快乐！”

孙胜完难免感觉到了害羞：“谢谢。”

她看见好友的手里拿着一个蛋糕，正想要说这样可爱的风格和好友一贯以来的审美有些冲突，就听见对方揶揄地捉弄着她：“这是珠泫姐姐托我带给你的。”

“什么啊……”孙胜完从不知道女友竟然会这么大费周章。

“你不高兴？”姜涩琪尖锐地指出孙胜完推脱之下的忧郁，“珠泫姐姐还说要我拍下你的样子，给她看看呢。”

害羞的寿星捂着脸：“不要啦！我自己给她发照片就好。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **10:19 A.M.**

还是没有发出去。

孙胜完懊恼地看着手机里被编辑过无数次的自拍，和蛋糕的合照，蛋糕的单人照，还要姜涩琪热情地帮她拍下来的涨红着脸不敢面对镜头的照片，没有一个能够符合她的心意，被她选中，发给为她准备了惊喜的女友。

她可爱的年上女友比她想象得还要在乎这些小小的纪念日。

孙胜完撑着下巴，想着自己其实也是在交往之后才察觉到对方的这些小心思。或许是因为她喜欢她的时间太长、太长了，以至于有的时候没有把控好距离，才让那么多细节变得模糊又疏远。

比如就“同居”这件事情而言，她年上的恋人比她还要着急。

{{< emptylines 1 >}}

“我以为你想要和我一起住。”

孙胜完没有办法在对方这种语气下，还能够做到面不改色心不跳地看着对方的双眼。那样绝对会失去自己的！孙胜完坚定地想。所以她只是低着自己的脑袋，嗫嚅着不知道该从什么角度反驳比较好。

她们已经是很长时间的好友了，而好友到恋人之间的鸿沟，她们都不知道该怎么样才能跨越。拥有着无数不被人察觉的坏习惯的孙胜完，在意识到两人已经是可以上床的关系之后，才迟来地感觉到了强烈的不适应感：“我是想要和你一起住，但是……”

恋人歪着脑袋，耐心地等着她九曲十八弯的转折词背后跟着的又是什么连自己都无法说服的理由。

“但是，”孙胜完支支吾吾地说，“这么快就住在一起的话，我怕你会讨厌我。”

“我吐在你身上的时候，你讨厌我吗？”

孙胜完不明所以，但还是摇了摇头。

“那我为什么会因为你和我住在一起的任何小事而讨厌你？”女友张开双手，她们之间的距离缩减，像是放在酒杯里的冰块在酒液被饮尽之后，终于开始慢慢融化，“胜完，我们在交往。”

“……我知道。”

“我不觉得你知道，”女友相当肯定地反驳她，“孙胜完小朋友，你知道你说谎的时候会忍不住用手绞我的衣角吗？”

孙胜完慌乱地松开自己的手，才发现女友的白色短袖已经被自己揉得皱皱巴巴。

{{< emptylines 1 >}}

哎呀，她从回忆中醒来。哎呀！

明明认识了这么久，怎么会回想起来，都只是这一年的回忆呢？

{{< emptylines 1 >}}

#### **1:45 P.M.**

“胜完，生日快乐！”

“谢谢……”孙胜完捏着后劲，不好意思地回答同事友善的招呼。

最后她还是选择了单纯的蛋糕照片作为认证，发给了女友。她确实是刻意地选择了这个时间——对方正坐在赶回首尔的车上，此时此刻应该正陷入补眠的梦乡。

孙胜完说不清自己到底是发照片之前魂不守舍一些，还是在发完之后更加思绪连篇一些。

她磨磨蹭蹭地走到姜涩琪身边，发现金艺琳也坐在这里。

“哟，生日快乐。”

孙胜完觉得女友和金艺琳喝酒，最后吐在她的身上这件事也不是那么不可原谅。

“你已经说过了。”

“再说一次呗，哪有人听见生日快乐那么不开心的？”金艺琳喝了一口手里的咖啡，“哦~我知道了。”

“你知道什么？”不知道姜涩琪是捧场，还是真的好奇，但总之她的表现就是追问了一句，“什么什么？”

“你是不是想珠泫姐姐？她才出差三天而已，干嘛一副生离死别的样子。”

“……”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完觉得自己绝对不到恼羞成怒的程度。

她只是有那么一点、一点点……

{{< emptylines 1 >}} 

#### **4:02 P.M.**

“我快到家了。”话筒里传来清晰的声音，孙胜完几乎是用尽力气才忍着不让自己哭出来。

那样的话就太丢脸了！

“要带点什么回去吗？”

“嗯……”那边的女友沉思了片刻，“酒？”

孙胜完笑了起来：“那我只会买打折啤酒。”

“什么都好啦，”女友说，“你快点下班回来。”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完捏着发红的耳朵，在位子上坐立不安。

坏习惯，她在她的身边，才染上了这么多坏习惯。

{{< emptylines 1 >}}

#### **5:17 P.M.**

“哇！”

孙胜完打开门的瞬间，就被裴珠泫抱住了。

她只是愣了一秒，就伸手回抱住了她的坏习惯。她下意识地歪了歪脑袋，把自己埋进了裴珠泫的长发里。因为出差，裴珠泫身上的味道不再是熟悉的、柔软的，而是带着一丝遥远的距离感。

但这一点关系也没有。孙胜完悄悄地深呼吸。她怀里的坏习惯正发出轻轻的笑声，似乎在笑她的分离恐惧症。

孙胜完把手收紧，又收紧了一些。她感觉到两人之间的距离被挤压，最后消匿在空气中。她原以为自己想要亲吻，想要上床，想要把所有分别的时间都消耗在证明两人的亲密上，可现实是她只是这样抱着就感觉到了满溢的幸福。

“好啦，”裴珠泫亲了亲她的耳朵，“不要再在门口抱着啦。”

孙胜完不情愿地哼了一声。

裴珠泫捧起她的脸，把想念吻进了孙胜完的心里。

“生日快乐。”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完有很多想说的话。

她想把这些日子的想念装进玻璃杯里，变成醇厚的朗姆酒，然后一小口、一小口地告诉裴珠泫。但其实今天不过是一个再也平凡不过的日子，只是因为自己在今天来到了这个世界，并且……

{{< emptylines 1 >}} 

#### **5:21 P.M.**

“我爱你。”

“……什么啦。”

孙胜完害羞又坚持地看着裴珠泫：“下次出差的话带上我，好不好？”

“就算你许下这样的生日愿望，我也不能保证一定会实现。”

今天的寿星只是傻傻地笑着，却把牵着裴珠泫的手握得更加用力了一些。

{{< emptylines 1 >}}

如果没有办法戒掉坏习惯的话，她想，那就让习惯变成不会被改变的东西好了。

{{< emptylines 1 >}}

#### **2:21 P.M.**

“你还要吗？”

“孙胜完，就算你昨天生日……”

“我是说酒啦，朗姆酒。”

“……混蛋，快去。”

{{< emptylines 1 >}}

说不定，孙胜完得逞地想，说不定，我也是她的坏习惯。
