---
author: 番茄烫饭
date: 2023-05-10
linktitle: 有线耳机 -L-
title: 有线耳机 -L-
url: /wired-earphones-l/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
  - 哨向
toc: false
---

{{< hint info >}}
是 [@独](https://guanyue134.lofter.com/) 的生贺，生日快乐~（每年的传统就是拖延啦~）

使用了独老师的哨兵向导设定，在这里丢下整齐的传送门：

[束缊请火 上](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b53829c6)

[束缊请火 中上](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b5412eba)

[束缊请火 中](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b666e566)

[束缊请火 中下](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b67e763c)

[束缊请火 下一](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b6d101fa)

[束缊请火 下二](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b744678c)

（我太勤劳了！）

题目灵感是吃梨球的[有线耳机](https://www.bilibili.com/video/BV1jc411T7rG/)，虽然感觉是跟这首歌一点关系都没有啦x，但是如果有人没有听到这首歌我真的会很伤心！

还会有下半的~

**以及最重要的前言：**

**虽然用的是独老师哨兵向导，但是写着写着可能有奇怪的地方，请不要在意地读下去吧！那是我懒得考究的后果！**

**时间线在独老师之后！**

以及群号：704137042

{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

### **L**

{{< emptylines 1 >}}

#### **1.**

“姐姐，你看这个！”

房门在被推开前，就传来了哨兵开心洋溢的声音。裴珠泫放下正在读的书，反正里面的情节也没有多吸引她。她抬起头，看见那个被后辈们夸赞“最漂亮又最帅的哨兵”“如果能跟她搭档的话，就算在任务里殉职也值得”“什么啊，你只是想看她为你哭吧？”的哨兵，此时此刻正用着那张所谓“帅气”的脸，做着一点都不“帅气”的表情，手里举着一团缠绕着的黑线，对着她傻乎乎地笑：“姐姐，看看，你知道这是什么吗？”

裴珠泫的视力非常不错。但她还是很给面子地眯了眯眼，做出一副仔细端详的表情。孙胜完顺手关上房门，一路小跑地蹿到向导面前。她的掌心里躺着那团黑线，一点点红色的光在线上下流淌，仿佛是旧时代最后的倔强，宣称自己仍然能够支撑往日的辉煌。

说不上是为了哄孙胜完开心，裴珠泫觉得自己的沉思只是为了配合孙胜完的积极。毕竟聪明的学生需要明白，老师偶尔出的难题也需要花点时间解开，才不会让对方觉得难堪。裴珠泫又伸手要拿起那东西看看，却被孙胜完躲开了：“姐姐，不能摸，只能看看。”

“好吧，”裴珠泫全盘照收了孙胜完的耍赖，“我猜，是耳机。”

哨兵露出了有些委屈的表情，带着点抱怨对自己的向导撒娇：“什么啊，姐姐怎么又知道了。”

裴珠泫抬手想摸摸孙胜完脑袋上那看不见的、耷拉着的耳朵，可想法不知为何空白了一瞬，回过神来时，自己已经把手收回来了。

她低头看着自己空荡荡的手，莫名觉得落寞。

孙胜完敏感地体察到了这点，把耳机塞到了裴珠泫手里：“上次任务时，那对耳机坏掉了。我本来想维修一下的，结果维修部人手紧张，说反正哨兵向导之间用不着通过耳机实时联络，不知道从仓库的哪个角落里找到了这个来打发我。”

裴珠泫点点头。战事紧急，资源珍贵，但人力更珍贵。哨兵向导之间的精神力本就比这些外物要及时紧密，与其投入力量去维修这一个个哨兵弄坏的耳机，不如保证向导的安全联络。

所以，比起向导总是因为各种意外坏掉的耳机，裴大校的通讯装置是最稳定的。

孙胜完继续唠唠叨叨：“他们还说我算是捡到便宜了，这个耳机可是以前的好东西，听低音什么的很厉害。”

裴珠泫想，这应该也不算骗人，只不过他们说的这个“以前”，估计要追溯到不知道多久以前的以前了。当人类能够借助飞船在宇宙间旅行，当人类与虫族爆发了战争，当哨兵与向导逐渐成为战斗的主力而非那些轻而易举被压制的普通人类士兵之后，有线耳机和欣赏音乐的余裕早就不见了。

不过裴珠泫并没有对此发表长篇大论的看法。她只是歪着脑袋，感受着孙胜完拿到这个新奇小物件的兴奋高兴。

最后她下定决心，摸了摸这个一屁股坐在她腿边的脑袋。

哨兵不知怎么误解了她的意思，放出了自己的精神体。白绒绒的大狗温顺地趴在裴珠泫的身边，尾巴有一下没一下地甩来甩去，掀起一阵又一阵，宛若夏日傍晚的凉风。

{{< emptylines 1 >}}

#### **2.**

孙胜完对有线耳机的喜爱和好奇让裴珠泫都觉得有趣。

年轻几岁的哨兵不论干什么都戴着有线耳机，信誓旦旦地说用它听音乐确实好听不少。坐在她对面的姜涩琪一脸不相信：“怎么可能？明明就是个老古董。”

孙胜完得意地挑眉：“怎么不可能了？而且你这个耳朵懂什么，不管什么歌都乱听。”

坐在孙胜完身边的裴珠泫只是安静地吃着食堂的土豆泥，有点淡，难道盐也不够了？她还在思考整体战局是否会影响上层决定减少哨兵向导食物盐用量，就被孙胜完戳了戳手臂：“姐姐，你说呢？”

裴珠泫茫然地看着她：“什么？”

“涩不相信这个耳机听歌会更好，”孙胜完委屈巴巴的，裴珠泫总觉得自己又看见对方精神体的狗耳朵附在她的脑袋上，“我之前不是借给你听了嘛，姐姐觉得是不是更好？”

裴珠泫的视线悄悄瞥向哨兵的好友，不出意料地看见对方一脸“你找珠泫姐姐不是作弊吗？她难道还会逆着你说？”的表情。向导心下觉得两人为这样的小事拌嘴可爱，忍不住也开始逗孙胜完：“嗯……有没有呢？”

“你看吧！”

“姐姐！”

裴珠泫眉眼弯弯，笑得不遮不掩：“怎么了？”

“明明之前给你听的时候，你都说很好听的。”孙胜完不开心的时候很明显，低垂的眼，难过的语调，偏偏又是一副不需要安慰，我没有不高兴的样子。到底要不要告诉她，越是这样自己越是想要逗她呢？哨兵还在控诉，“你还说左边的听起来会比右边的更好，都是你说的嘛……”

“嗯，是不是呢？”

“就是的嘛！”

裴珠泫眨眨眼：“不过，原来我还说过那样的话？”

“当然了，”孙胜完郑重其事地点点头，严肃地像是爱情电影里的求婚，“我都记着的。”

“……”向导很难平复心里那些微微泛起的小小酸甜，“是有点。”

孙胜完立刻得意地对着姜涩琪扬威耀武：“你看！是吧！”

“这不公平，珠泫姐姐肯定是向着你的。”

“才不是！姐姐一直很公平的，明明就是你自己听不出来。”

“你冲她撒娇她就改口了，对你当然公平了。”

裴珠泫耳朵红红，感觉自己身处这里有些别扭。她站起身端起餐盘，还在跟姜涩琪吵吵闹闹的孙胜完立刻停下对话：“姐姐，你都没有吃完。”

“今天的分量太多了。”

盐太少的土豆泥，醋太多的海带汤，还有带点生的牛肉。裴珠泫知道不能挑剔，所以准备在离开前拿个塑料盒，晚上还能当夜宵。孙胜完三口两口吃完自己的餐后水果，把耳机从姜涩琪的手里拿了过来，凑在裴珠泫的身边。

“以前吃不完还会分给我的，今天怎么不分了？”孙胜完嘀嘀咕咕的，还是保持步伐跟在裴珠泫。

{{< emptylines 1 >}}

肩膀挤着肩膀，像那个老古董耳机一不留神就会缠在一起的耳机线。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫三心二意，把半个身子的力量搁在孙胜完身上。年轻的哨兵心思不弯不绕，挺拔地走在向导的左边。她耐心地解开被姜涩琪弄乱的耳机线，把左边的耳机递给裴珠泫：“姐姐，听吗？”

孙胜完靠近的动作和她带有柔软气味的温度让裴珠泫皱了皱鼻子。孙胜完以为这是拒绝的信号，刚要把这份邀请撤回去，手指就被裴珠泫抓住：“怎么就拿回去了？”

“我以为你……”你不要听。

裴珠泫挑起眉毛：“我当然要听，要仔细听听，下回不能让人家觉得我偏心你。”

素来沉稳的哨兵脸上染着惊讶的羞意。她的眼神飘忽不定，看看眼前的路，又看看身边的向导。她总算是想好要开口，却被迎面走来的哨兵后辈打断。后辈来讨教哨兵的问题，裴珠泫在一旁闹不清自己是不想说话还是不愿说话。

孙胜完一开始只是随意地听，然后就露出严肃的表情，把自己右边的耳机也摘下交给裴珠泫。

裴珠泫盯着手里多出的耳机，鬼使神差地就放进了自己的右耳朵。

声音的维度突然丰富了起来。她也不知道孙胜完从哪里找到的歌单，音乐的种类和年份跨度极大。从当代充满振奋的精神助力，到以前的以前的浪漫情歌。现在耳朵里放着的说是R&B，听得裴珠泫忍不住想要轻轻摇晃身体。

要是两人此时在房间里，裴珠泫不确定自己能够有多大的定力控制住自己想要和孙胜完一起跳舞的心——哪怕她们的成长过程中，没有谁知道舞应该怎么跳。

哨兵的问题有些长，一个接一个。裴珠泫走着神，看着耳机线从自己的耳朵往下垂挂。她顺着黑色的线一路看着，两边的线慢慢汇合到一起，最后延伸、延伸、延伸，通往孙胜完军装裤子的右边口袋。

{{< emptylines 1 >}}

像她们。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫被这个突然冒出的想法吓了一跳，往后退了一步。这个动作太急太快，把孙胜完和年轻的后辈吓了一跳。她原本想要开口解释，可超出耳机线距离的耳朵被扯得生疼。裴大校还没有遭遇过这样的窘迫，无奈又尴尬地站在原地。

倒是孙胜完先反应过来，对着后辈说下次再聊。在礼貌地送走对方之后，孙胜完才试探地伸手摸向裴珠泫的耳朵：“很疼吗？”

裴珠泫想说我们不应该在这里做这样的动作。裴珠泫还想说，姜涩琪说的对，这老古董就是老古董，这么有限的距离，稍微退后一步杀伤力怎么会这么大。裴珠泫甚至想说，都怪你孙胜完，你的东西怎么都这么难用，烦人死了。

最后裴珠泫只是哼了一声：“嗯。”

哨兵揉着向导耳朵的力度一下子柔和了起来：“对不起。”

你道什么歉，裴珠泫想，又不是你的错。

但她什么也没说，只是把右边的耳机还给了孙胜完。孙胜完这个时候倒是没有误解，接过耳机放在了耳朵里。现在的歌已经变了，是裴珠泫喜欢的轻音乐。静谧平静，就像裴珠泫的精神图景。

晚风习习，微弱蝉鸣。

裴珠泫垂下视线，心里生出一丝难以言喻的不合时宜。

{{< emptylines 1 >}}

#### **3.**

“D级任务？”

“嗯。”

裴大校不明白孙中校为什么这么震惊。完成任务的步骤里不需要有“震惊”和“疑惑”这样的情绪，裴珠泫掩住自己的想法，安抚地拍了拍孙胜完的腰。

“看不上了？”

孙胜完摇摇头：“说明人更少了。”

向导没料到哨兵想到这个地步，一时之间不知道怎么安慰，只好简短地开口：“那就早去早回，加快效率。”

孙胜完露出笑容：“嗯！”

{{< emptylines 1 >}}

笑容和战争总是不相配的。

裴珠泫为自己能够在处理众多信息时，还能分心想到出任务前孙胜完的笑容而感到一些惊奇。只是这个想法太快又太小，没有让和她共享精神的孙胜完察觉到。哨兵警惕又谨慎地向前探路。这个任务从她们深入这片区域开始，早早就脱离了“D”这样简单的范畴。以往的D级任务只是搜寻搜查，最多算上远远地统计敌人数量，而她们在快速地完成这部分内容之后，惊讶地发现了虫群的痕迹。

孙胜完的笑容是限时的。

裴珠泫没留神，又让这个想法浮了上来。这回孙胜完察觉到了，她回头对着裴珠泫笑了一下：“姐姐，你分心了。”

裴珠泫没有被揭穿的困窘，只是抿了抿嘴：“嗯。”

她没有进一步解释这个“嗯”到底是“我承认了”的“嗯”，还是只是从喉咙里挤出来的无意义拟声词。孙胜完保护她像是保护某个刚出生的猫崽，在安全范围的同时，还时不时回头看一眼，确认她的安全。

裴珠泫觉得无奈，出声提醒：“孙胜完中校。”

“是！”

看来有线耳机并没有阻碍孙胜完的音量。裴珠泫皱皱眉：“专注任务。”

“我在专注任务！”

“不要把太多的力量放在我身……”

{{< emptylines 1 >}}

#### **4.**

砰。

{{< emptylines 1 >}}

#### **5.**

巨大的精神冲击力在瞬时间爆发，实际上是没有声音的。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫在被这股力量击飞的同时，第一次体会到了跑马灯的感觉。

明明没有声音，为什么我的脑子给我填上了音量？她感觉自己耳朵还在因为那股不知从何而来的声响嗡嗡作疼。

她的大脑极为不合时宜地为她调出了更多奇怪的画面。孙胜完在房间里求着她放出小泫的撒娇模样，孙胜完因为结合热害羞却坚定地解开她衣服的认真模样，孙胜完锻炼回来急急地要去洗澡的焦虑模样。

裴珠泫想，其实没必要这么着急，她很享受能够和孙胜完相处的每一秒。

{{< emptylines 1 >}}

剧烈的一口呼吸，呛在喉咙里的鲜血腥甜，被树枝刮破军装而裸露在外的皮肤叫嚣着疼痛。

裴珠泫从梦境的虚幻边缘醒来。

她的耳机里传来塔惊慌的讯息：“裴珠泫大校？裴珠泫大校！听到请做回答，听到请做回答！”

“裴……咳咳，”裴珠泫开口的瞬间就感觉到了浑身无法忽视的疼痛。她想这可真是个好任务，早知道我也该露出震惊的表情。她调整了一下呼吸才继续开口，“裴珠泫……咳咳，听到。”

“太……太好了……”通讯员瞬间丢开了繁文缛节，开始简短地询问，“我们感知到无法估量的精神冲击，来源正是你所前往的区域。”

反应倒是挺快。裴珠泫的脑子开始慢慢转起来，爆炸和冲击带来的影响逐渐消退。她低头检查着自己的伤势。或许应该感谢塔把珍贵资源都提供给了像她这样稀有的S级向导，除了几处刮伤此刻正渗着血，以及脑袋被精神攻击之后的疼痛，她竟然没有任何骨折或是更糟糕的伤势。

耳机里还在喋喋不休地传来通讯员的声音：“……距离冲击已经过去半小时了，我们已经派了支援前往，预计还有五分钟抵达……”

“孙胜完呢？”

“……”通讯员没有立刻回答。她们之间短暂不过一秒的停顿已经解释了很多，“支援还有四分钟抵达，请裴大校不要鲁莽行事。”

裴珠泫心里一紧。

她们之间共享的精神图景几乎要消失，最后一点点联系指向了孙胜完在被攻击前的那个方向。

不远，她想。万一呢？说不定她们足够幸运，说不定……

裴珠泫咬咬牙，起身的时候才意识到自己的伤势没有想象中简单。每走一步骨头都疼得在烧。偏偏疼痛反而让她冷静下来。她意识到自己的双手正在不受控制地颤抖，就算用右手死死抓着左手也不起作用。

她很清楚现在的自己可以说是完全暴露在敌人的视线里。

{{< emptylines 1 >}}

可是，裴珠泫想，她的哨兵不见了。

她必须要找到她。

{{< emptylines 1 >}}

#### **6.**

裴珠泫顺着最后的联系找到了孙胜完应该在的地方。

那里现在只剩下了一个巨大的坑洞，没有孙胜完。

{{< emptylines 1 >}}

她想，难怪。

如果孙胜完昏迷过去的话，就无法建立强行的精神联系。那么她们之间只能够用通讯设备进行交流。

她看着地上的那截有线耳机的残骸。

难怪怎么都联系不上她。

{{< emptylines 1 >}}

她的耳机被残忍的、粗暴的、无预防的力量撕得破碎。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫冷静地站在坑洞里，平静地向通讯员汇报：“孙胜完中校失去联系。根据她遭受冲击的位置与冲击力的原点，她或许会在以我所处的位置为起点，被击飞到向东至东南方向两百米的地方，请立即前往支援。”

她不顾身体的痛楚，弯腰捡起那截耳机。她的手慢慢合拢，手指因用力而发白，仿佛这样还能感受到上面残留的、属于孙胜完的温度。

温柔和煦，如午后阳光。

{{< emptylines 1 >}}

**-tbc-**
