---
author: 番茄烫饭
date: 2023-05-14
linktitle: 有线耳机 -R-
title: 有线耳机 -R-
url: /wired-earphones-r/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
  - 哨向
toc: false
---

{{< hint info >}}
是 [@独](https://guanyue134.lofter.com/) 的生贺，生日快乐~（每年的传统就是拖延啦~）

使用了独老师的哨兵向导设定，在这里丢下整齐的传送门：

[束缊请火 上](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b53829c6)

[束缊请火 中上](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b5412eba)

[束缊请火 中](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b666e566)

[束缊请火 中下](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b67e763c)

[束缊请火 下一](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b6d101fa)

[束缊请火 下二](https://guanyue134.lofter.com/post/2003afe4_2b744678c)

（我太勤劳了！）

题目灵感是吃梨球的[有线耳机](https://www.bilibili.com/video/BV1jc411T7rG/)，虽然感觉是跟这首歌一点关系都没有啦x，但是如果有人没有听到这首歌我真的会很伤心！

还会有下半的~

**以及最重要的前言：**

**虽然用的是独老师哨兵向导，但是写着写着可能有奇怪的地方，请不要在意地读下去吧！那是我懒得考究的后果！**

**时间线在独老师之后！**

以及群号：704137042

以及的以及，是的，我又偷懒地复制了之前的前面部分，要我再自己重新打一遍也太累了吧！

以及的以及的以及，由于我任性的没有告知任何人的截止时间，当时的B选项胜出！请看到最后，为下一次的更新做出你的选择~

{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

**前篇：[有线耳机 -L-]({{< relref "21-wired-earphones-l" >}})**

{{< emptylines 1 >}}

### **R**

{{< emptylines 1 >}}

#### **1.**

好吵啊。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完皱着眉头，想睁开眼却发现身体不受控制。

她的记忆有些断断续续的，像是被干扰的信号，画面也跟着掺杂了紊乱的雪花。她的感官和想法不是同时恢复的。身体的知觉一点点启动，却也没有个什么规律。先是指尖，被有些粗糙的布料包裹，接着是膝盖，痛楚像是悄悄话，细细密密地粘着她的骨骼说着残忍的话。之后是脸，脸火辣辣地疼，不遮不挡，直来直往。

她的想法是跳跃着出现的。

第一个浮现在脑海里的是她在哪儿，第二个就是裴珠泫怎么样了。她记得在昏迷前，那场突如其来的爆炸隐秘又威力巨大，连裴珠泫都没有察觉到任何前兆。她恪守着守则，要保护好向导，所以几乎是本能地将自己所有的力量都用在了保护裴珠泫上。

以至于……

{{< emptylines 1 >}}

“孙中校没有特别大的问题，随时都有可能醒来。只不过她的精神受到了毫无保留的冲击，我们从来没有遇见过这种情况，不太确定会出现什么后遗症。”

“不太确定？”

孙胜完皱了皱眉头，觉得这个声音有些耳熟。

“是的。孙中校为了保护您，受到冲击时是毫无防备的状态。幸运的是我们在第一时间根据您的情报发现了她。”

“说吧。”

“……”医生的声音顿了顿，“呃，不好意思，什么？”

“还有不幸的部分，说吧。”

孙胜完记起来这个声音了。她突然有些不敢睁眼了。要不就这么装睡吧……

“……抱歉，”医生莫名其妙地道歉，把孙胜完和听者都弄得有些茫然。只不过听者要更加冷静一些，似乎是抱着臂等待后文。孙胜完紧紧闭着眼睛，又想起姜涩琪说死死闭着眼睛反而会暴露装睡的事实，于是她又放松下来。可放松下来，一切又变得模糊起来，连两人说话的声音也是，“身体上的伤势已经没有大碍了，但是这么近距离又无防护地接受精神冲击，很有可能会出现头疼、抑郁、易怒或是暴躁的精神不稳定状态。但就像我前面说的，我们不确定是否会有这样的后遗症，或是其它的情况。因此我们需要观察孙中校一段时间，才能让她出院。”

孙胜完听得困，脑袋晕晕乎乎。她想，这有什么关系，听上去裴珠泫没有问题就好了嘛。她现在也没有感觉到什么异样，就是困，好困，身体上密密麻麻的痛苦都被这阵深沉的困意捕获。她太困了，可耳边两人的谈话声吵得她又睡不着。她还想多听听裴珠泫说话。

她为什么不说话了？

孙胜完感觉到手指被温柔地收在掌心，那熟悉的、被嫌弃的、吵闹的水獭黏着她的脸颊嘤嘤嘤地叫着，像是在替不善言辞的裴大校讲那些说不出口的话。

孙胜完皱皱眉，她现在想醒来了，可她太困了。

{{< emptylines 1 >}}

她只能感觉到眉间似乎被亲吻了一下。

如此轻盈，微不可察。

{{< emptylines 1 >}}

#### **2.**

孙胜完终于恢复意识，可以清醒地睁开眼的时候，裴珠泫不在病房里。

这倒是可以预料到的，孙胜完想，毕竟现在哨兵也好向导也好只会越来越短缺，她也没法指望裴珠泫一直守在她的身边。更何况她们受到的袭击应该很快成为战区里的一等大事，保不准裴珠泫就得被塔分配到前线完成各种任务。

是的啦，没关系，这很正常。

孙胜完坐起身，觉得有些想去厕所。她刚翻身下床，病房门就被推开了。

裴珠泫一脸错愕：“你在做什么？”

“……呃，”孙中校觉得上次这么尴尬还是和裴珠泫完成第一次结合之后的早晨，“我……我想上厕所。”

这个简单的需求似乎让裴大校有些不知道怎么接。她的耳尖估计红了，孙胜完敏锐的视力没看到，只是凭借自己的猜测想到的。她的病号服挂在身上松松垮垮，才走了一步就感觉举步维艰。她委屈又控诉地看向站在门口的裴珠泫：“姐姐……”

裴珠泫像是叹了口气。她关上门走进来，一手扶着孙胜完的腰，另一只手牵住了哨兵的手：“醒了怎么不按铃？”

孙胜完噎了噎，还是老老实实地回答：“我……我没想到。”

“……”她的向导在她的耳边叹了口气，“你啊。”

孙胜完被扶着走到了卫生间门口，实在不好意思让裴珠泫再进来了，把她挡在了门外。

裴大校反而挑挑眉：“怎么了？”

孙胜完一脸大义凛然视死如归：“我还没到自己一个人上不了厕所的程度。”

裴大校笑出声，放了孙胜完一条生路。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完从卫生间出来，几乎是被裴珠泫塞回被窝里的。

只留下一双眼睛在被子的包裹下，看上去和她的精神体倒是一模一样的乖巧。就算被闷在被子里，孙胜完也想要提问：“姐姐，我什么时候可以出院？”

从进房间开始，一直有些智商掉队的裴大校才想起来：“我叫医生来。”

医生来得快，检查了孙中校的身体状况，又若有所思地看了看手里的机器，最后在两道视线的逼问下开始回答：“身体上没什么问题了，伤势也恢复得差不多。受到冲击的地方可能还会有些疼，不过那都是精神攻击的后果，近段时间不能出任务了。”

孙胜完有些懊恼地点点头。拖累。她从未如此感觉到这样的不安。

她的向导坐在她的床边，一只手摸索着找到了她的指尖，宽慰地捏了捏。

医生没察觉到这隐秘的举动，盯着自己手里的屏幕继续说：“但是精神攻击方面的后果，我们不太确定。经过上次的检查，我们认为，可能会导致一到两个月内，孙中校会出现短暂且频繁的精神不稳发作。”

“什么？”孙胜完听到了自己的名字，可那后面跟着的词她实在听不懂，“会怎么样？”

“孙中校的精神状态很有可能会突然地不稳定，也就是说，有可能毫无预兆地出现剧烈的精神波动，”医生尽量用了简单易懂的词语解释，“所以，我建议你们转做一些后备支援任务，并且两个人不要分开。”

孙胜完感觉自己抓到了几个关键词，精神波动——那会怎么样？她会发狂还是怎么样；支援任务——太好了，她还可以能够帮些忙；不要分开——那、那是什么意思？

医生大手一挥，转而告解裴珠泫：“裴大校，如果有任何情况，请一定要及时联系我们。”

裴珠泫点点头。

孙胜完迷迷糊糊的，感觉脑子听进去了，又好像什么都没有听进去。

她只觉得被裴珠泫捏着的指尖开始发热。

甜蜜又灼人。

{{< emptylines 1 >}}

#### **3.**

度过了安然无事的十天，孙胜完开始觉得医生的话是不是危言耸听。

在这十天里，她几乎要被裴大校当成什么半身不遂的老兵——可她现在连身上那道最疼的伤疤都开始愈合结痂了！

孙胜完反对过几次：“姐姐，你真的不需要这样。”

当时的裴珠泫正在厨房里和五花肉做殊死搏斗，但她还是有空回头制止孙胜完往厨房里走：“没关系，你先出去。”

哨兵左看右看，很难判断到底是离开厨房的危险系数更高，还是违背裴珠泫的命令危险系数过高。

{{< emptylines 1 >}}

又过了五天，她还是什么异常都没有。她偷偷地给塔发送想要回到前线的报告，可报告居然兜兜转转地到了裴珠泫手里。开完会穿着军装拿着平板回来的裴大校，脸上带着不加掩饰的无可奈何：“你还在观察阶段。”

“可我……”孙胜完嘟嘟囔囔，“我明明什么事情都没有嘛。”

“你的精神图景还不够稳定。”

“你都看见阿完活蹦乱跳了。”

“……”裴珠泫的犹豫只有一瞬间，“不行。”

孙胜完瘪了瘪嘴，连带着阿完也变得恹恹的，耷拉着耳朵和尾巴，绕着裴珠泫一圈一圈地走。

“可我这样感觉更加抱歉了……”

裴珠泫坐在她的身边，从兜兜里拿出缠绕得井然有序的线团：“那看看这个呢？”

“我的耳机！”孙胜完立刻被转移了注意力，“我明明记得弄坏了的？”

裴珠泫抿了抿嘴。孙胜完一下子就猜到过去的这几天，裴珠泫每天都在忙什么了。她笑着弯了眼，把耳机线插到了自己存放音乐的机器上：“要听歌吗？”

裴珠泫点点头。

她们肩膀挤着肩膀，像之前一样。

{{< emptylines 1 >}}

#### **4.**

第十七天的时候，孙胜完意识到身体的不对劲。

{{< emptylines 1 >}}

她原本只是想要去倒一杯水，可水杯刚放到水龙头下面，脑袋就感觉嗡嗡作响。她想揉揉脑袋，却一下子不知道该用左手还是右手。应该、应该用右手吧？右手是她的惯用手……孙胜完混沌地想着，身体也跟着这么做了，却听见水杯撞到了水池底的碰撞声，和水龙头毫不停歇的水声。

好难受，她想，浑身开始出汗、虚弱、无力……

裴珠泫去哪里了？孙胜完感觉冷，感觉恐惧，感觉害怕。原来医生没有骗她。她无助地笑了笑，想自己怎么还有空去想这件事。裴珠泫在哪里？她背靠着橱柜，想要揉揉脑袋的右手却在不断发抖。

空虚，茫然，黑暗。

安全的反义词不是危险，她想，是空洞。

{{< emptylines 1 >}}

“胜完？”裴珠泫的声音终于在她耳边响起，“胜完！胜完？听见我说话吗？”

孙胜完想要回答，可嗓子干涸地发不出声音。她控制不住自己的精神体，阿完不知道从哪里溜了出来，绕着裴珠泫转来转去，带着点急促和焦急地冲着裴珠泫哼哼。

孙胜完想要喝止无理的阿完，可怎么都提不起劲。

裴珠泫搂抱着她，把她抱到了床上：“胜完？孙胜完？”

哨兵恹恹地应了一声：“姐姐……”

“哪里难受？”

孙胜完昏昏沉沉，只有裴珠泫和她身上令人安心的木香。她克制不住地贴着裴珠泫，想说的话只能变成无助的哼哼声。阿完在一旁低低地吠着。

裴珠泫似乎想要离开她，哨兵心中只觉得警铃大作。她伸手抓住裴珠泫的手腕，不成句的话终于说出口：“姐姐，不要走……”

她想，她好冷，她好热。

她好想要裴珠泫。

裴珠泫怎么回答她的？

她敏锐的五感此时糊成一团，只有裴珠泫亲吻嘴角时才感觉到安心：“胜完，我不走。”

{{< emptylines 1 >}}

#### **5.**

裴珠泫的衬衫被孙胜完解到一半，哨兵在这上面琢磨了三十秒，就不耐烦地想要扯开。

向导温柔地释放着向导素，整个房间里都是让孙胜完觉得安全的味道。可这还是不够。她执着地要把裴珠泫身上碍事的衣物扯开。肌肤的柔软，会出汗的湿黏，结合时的热度，孙胜完迫不及待地想要用这些来填补自己空洞的精神。

被她压在身下的裴珠泫安抚地捏了捏她的腰：“胜完，不要急。”

她就想，可是来不及了。

为什么来不及了？她也忘了。

莽撞的哨兵终于扯开了恼人的衬衫，接着是较为容易脱去的裤子。独属于孙胜完的向导终于赤裸地躺在床上。孙胜完晃着脑袋，贪婪地贴着对方的脖颈，思考着是该在锁骨上留下痕迹，还是脖子上呢？

裴珠泫像是感觉到了她的意图，放松地引导着她：“胜完，你在害怕什么？”

哨兵摇摇头。

她用亲吻替代了答案。她的不安和恐惧尽数传递给了向导，但原因却被笼罩在一片模糊里。她身上松垮的T恤也变成了障碍，被裴珠泫小心地褪去。她想起那截在袭击里碎裂的有线耳机，心里又是一阵没着没落的害怕。

她哼哼着要亲吻，没轻没重地咬着裴珠泫的唇，像小狗似的哼唧。

裴珠泫终于露出害羞的表情。她丢下克制的羞耻心，放小泫带走了阿完。这样她才能好整以暇地面对濒临失控的哨兵。孙胜完却不要这片刻的失神——即使这恍惚也是因为她而产生。她又黏了上去，含糊不清地喊着向导：“姐姐、姐姐……”

她记得她们之间的结合总是带着一些秩序。这是她的恐惧起点吗？

孙胜完的手沿着裴珠泫的腰线往下，在划过裴珠泫腿根时得到了满意的颤抖。孙胜完想看看裴珠泫的表情，可视线和听觉却没有像之前那样清明。只有指尖的黏腻告诉她，她的裴珠泫也开始沉浸在这场突如其来的慌乱情事里。

哨兵直觉开心，又因为自己失去了敏锐的感官而不安。

向导却搂着她的脖子向下，在她的唇边留下一个吻。

“嗯？”孙胜完茫然地发出疑惑的疑问。她想搞懂，可脑袋和精神拉扯着她，她怎么也没办法想清楚那些清醒时可以简单领悟的事。

裴珠泫把她搂得更紧了些，在她的耳边轻轻回应：“做你想做的。”

孙胜完眨眨眼。

得到许可的哨兵沿着向导的身体向下吻着。

她只能清楚地意识到自己想要无限地和裴珠泫亲近。要怎么亲近？该怎么亲近？可好像不管她怎么亲近，裴珠泫都只会一直配合。从向导因为她的亲吻而微微向后仰起露出的颈部，抓着她的肩膀微微用力的手指，到不自觉抬起的、迎合的腰，孙胜完感觉满足，这些微小的细节一点点填满她的不安。

她抓住裴珠泫的手，用牙齿磨了磨向导的指节。裴珠泫像是习惯了她小狗般的行为，只是纵容。

她再接着向下，肆意地攻城掠地。

指节先于唇齿接触到了双腿间的期许，孙胜完只是轻轻擦过，就听见裴珠泫一阵无法克制的轻吟。她的双腿下意识地收紧，却又因为自己的存在而不能如愿以偿。孙胜完再向下，双手固定住裴珠泫的本能反应。她用鼻尖去试探，得到令她心满意足的回答。

巨大的、膨胀的满足慢慢地填进孙胜完的心。

下一步是什么？

她停下了动作，陷入短暂的空白。裴珠泫哼了一声，唤回了她的注意力。

哨兵像是得到了任务的命令，伸舌舔了舔。

向导的手紧了又松开，只有紧促的喘息侧面印证了刚刚的高潮。

孙胜完觉得安定了一些，可只回了一半神的大脑仍然悬在高阁，脚不着地。

她又攀附上去，吻着裴珠泫的侧颈。

她的双手留恋到了刚才的情热之处，得逞地换来对方你的一个颤抖。她想还要更多，心里的贪欲和渴望不加掩饰地传递到了手上。结合热带来的属于生理和心理的强烈链接，将灵魂和更加深层次的期望都粘合在了一起。

孙胜完被裴珠泫紧紧抱着的时候，茫然的慌乱被一扫而空。她好像隐约记起了自己还在生病，可来自本能深处的动作将她和裴珠泫紧紧缠绕。她想起有线耳机被裴珠泫拿过去时，对方撩开发丝露出耳朵的样子。

那样平常，那样摄人心神。

她想到那些音乐里带着的节奏，顺着其中一首两人都喜爱的歌哼了起来。

想要给裴珠泫她的全部，所有，一切。迎接她探入的指尖的，是向导全身心的信任。她们竟是如此契合，以至于孙胜完闻着空气中的向导素，就感觉那些附加在昏沉精神上的负累被卸下。

她的亲吻和她的临界点同时抵达，在互换心意的瞬间抵达最深处的战栗。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完觉得安心。

她紧紧地抱着裴珠泫，可身体和精神却因为没法支撑，带着她陷入了黑暗却温暖的睡眠。

{{< emptylines 1 >}}

#### **6.**

孙胜完再醒来的时候，一眼就瞧见了裴珠泫。

还有被裴珠泫直白地裸露在外的、肩颈上的红痕。

就算是哨兵也红了脸，欲盖弥彰地试探：“姐姐，我睡了多久？”

裴珠泫放下手里的书，把耳朵里听着的耳机分了一只给孙胜完：“十二个小时。”

哦哦，还好。孙胜完松了一口气。她还以为自己又睡了个几天。不过重点倒不是睡了多久，而是她在睡着前借着不稳定的精神状态把裴珠泫吃得一干二净，还倒头就睡。光是回忆几分钟，孙胜完的脸就开始涨红。她支支吾吾地又开口：“我、我现在感觉好多了。”

饶是身经百战的向导也架不住赤诚的哨兵的视线。她低头调整着音量：“嗯。我……我联系了医生，这样的情况可能还会持续一段时间。”

孙胜完顿时露出了歉意：“对不起，姐姐，我……”

向导把放着音乐的仪器放到了孙胜完的手里，自己慢慢地脱下了外套。然后她熟练地掀开病人的被子，把自己塞了进去。向导穿着柔软的白色T恤，没有穿睡裤的双腿不经意地碰了碰孙胜完。

孙胜完觉得她们两个人像是从战争中悄悄地偷走了一个碎片，在这片不够稳定的阴影里搭建起了属于两个人的秘密防空洞。

“嘘，”姐姐对着她戴着耳机的耳朵说，也不知道是觉得她就是听不到，还是故意忽略五感敏锐的哨兵就算如此也能听见她的声音，“听这段歌词。”

歌词里哼着有些陌生的旋律，孙胜完的左耳传来轻柔的女声。

Love me, love me.

Really? Really?

裴珠泫做着嘴型，重复了一遍歌词。

{{< emptylines 1 >}}

#### **7.**

孙胜完眯着眼笑起来。

在午后阳光下的裴珠泫一遍又一遍地哼着歌词，让她无比庆幸，还好拿到了这老古董。

{{< emptylines 1 >}}

她们就是和煦春风，她们就是柔软爱意。

{{< emptylines 1 >}}

**-end-**

{{< emptylines 1 >}}

{{< hint info >}}
**请在下面两个选项中选择下次想要看到的更新：**

**A-最高纪录保持者**

**B-狗狗逃跑之处**

**话说不要单纯选选项啦，说点别的什么嘛！不然我都不好回复（一些些些些些些些词穷）**
{{< /hint >}}
