---
author: 番茄烫饭
date: 2024-05-13
linktitle: 救命啊，同居人变成猫了我该怎么办？！-3-
title: 救命啊，同居人变成猫了我该怎么办？！-3-
url: /my-roommate-has-become-a-cat-3/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
toc: false
---

{{< hint info >}}
睡醒了就会回复评论的（倒头就睡）
{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

什么意思？

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完直勾勾地盯着屏幕，仿佛感受不到身边那道来自裴珠泫的视线。

她听到了？为什么当时转移了话题？为什么现在又再次提出来？我该说吗？我不该说吗？明明只是在内心里动摇，怎么手心却慢慢渗出了那么多汗？一旦错过了做出反应的最佳时机，后面的每一分每一秒都像是精神上的自我凌迟。该装傻吗？该反问吗？该怎么做才是正确答案呢？

口干舌燥的孙胜完干巴巴地挤出一句：“什……什么？”

她不敢转头，怕看见变成猫的裴珠泫也露出失望的眼神。

只是白色的布偶猫并没有在屏幕上再次敲打出让人动摇的词句，也没有发出让人恍神的猫叫。她只是踩着无声的脚步走了过来，贴在孙胜完的身边，用那个小小的脑袋碰了碰孙胜完的手臂，像是在示意对方摸摸自己的脑袋。

这个时候，你到底在想些什么呢？

孙胜完生气地发现就算在这样的情况下，自己还是会忍不住满足对方的想法。

她一边摸着裴珠泫毛绒绒的脑袋，一边对自己感到失望。

为什么我说不出口呢？她想。

为什么我总想要等到一切都是肯定的时候，才敢做些什么呢？

{{< emptylines 1 >}}

还以为闹了这么一通，裴珠泫会不愿意在自己房间睡觉了。

孙胜完维持着近乎自我惩罚式的沉默，直到准备关上门的时候，才发现白猫一动不动地蹲在门口，一脸“你干什么？要把我关在门外吗？”的质问。

只跟人类模样的裴珠泫经历过冷战的孙胜完一时没能反应过来，漏了个小小的门缝，就让柔软的猫找到了可乘之机。等孙胜完转过头的时候，对方已经俨然一副“我现在就要睡觉，谁吵醒我就会被我挠花”的严肃模样，威严不可亵渎。

好吧，我还能怎么办呢？

孙胜完想跨过正在舒展身体的白色猫咪，对方却仿佛预判了她的行动，一个翻身滚到了里面。

白色的后脑勺一动不动，坚定地表达了自己的想法。

孙胜完无奈地躺了下来。在猫一身毛要不要盖被子，和虽然是猫也是人应该一样怕冷两种想法之间思来想去，最后还是决定把床上的毛毯扯过来，轻轻地盖在对方身上。

背对着她的白色小猫呼吸规律又平静。

这种事情应该可以鼓起勇气了吧？孙胜完想。她藏在被子下的手紧张地交握成拳，用力地要在自己的手掌心留下深深的指甲印。“我喜欢你”，不对，那个时候连主语都没有，所以应该是“喜欢你”。嗯，先张嘴，然后发音……这么迟了，说不定会吵醒她，不出声的话应该也能算吧？说到底，这种事情本来就不需要太在意科学依据吧！

……好，那么先从张开嘴开始。

她甚至都没有和她对视，光是想到要说出这句话，心跳就快如擂鼓，连带着全身都紧绷起来。关灯的时间过去了太久，以至于孙胜完的双眼都适应了黑暗，能够看见猫的轮廓，后脑勺和两只耳朵。

她做了两个深呼吸，闭上眼睛又睁开循环了三次，双手之间换了四个姿势，决定数到五就开口。

她张嘴。喜，欢，你。三个字像是黏在了喉咙里，怎么用力都撕扯不出来，想要使劲就能回忆起那些若即若离的瞬间，像是缺了一道关键论证的问答题，“所以”不出那个确定的结果，也根本没有可靠的“综上所述”。最后连“答”都变得摇摇欲坠，只剩下那个胆小的自己，愈发显眼，愈发后退。

猫耳朵在黑暗里抖了抖。最后什么也没有。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完想，什么都没有。

{{< emptylines 1 >}}

如果非要说变成猫有什么好处的话，那就是像这样闹了微妙的别扭之后，也不会因为对视或是接触而感到尴尬了。

当然了，确切地说，主要是孙胜完觉得自己不那么尴尬了。

猫罐头和猫粮买了可以吃到裴珠泫以猫的模样再生活半年的量，但身为偶像组合队长的布偶猫除了最开始的放纵之外，在变成猫的第三天就恢复了身材管理。除了饭前会让孙胜完系上围兜这种可爱行径之外，还会郑重地用自己的爪子推上卫生间的门，掩盖自己上厕所这件事。

孙胜完走神地想，要是以裴珠泫为主角经营一个布偶猫频道的话，应该很快也会凭借着超猫的智慧、冷淡的眼神和偶尔的犯蠢迅速走红吧？

当然了，如果能够不要在自己帮她铲屎的时候一脸错杂地看着自己就更好了。

原本今天的孙胜完没有行程，但是鉴于和裴珠泫处于同一空间实在有些精神折磨，她在下午约了普拉提老师，出门的时候在裴珠泫谴责的眼神之下差点没有行个大礼祈求对方的原谅。裴珠泫说不上是什么情绪的“哼”了一声，熟悉得让孙胜完以为对方已经变回来了。可偷偷瞥过去的时候，裴珠泫还是一只高傲、矜持又冷漠的小猫，只有微微摇动的尾巴尖在偷偷泄露猫咪的心。

要不再等等我吧？孙胜完想，等我变得更加勇敢一点就好了。

猫没有做过多的表示，踩着猫步就回去了。

孙胜完坐在电梯里的时候忍不住想，说猫走猫步本来是歧义的句子吧？就像说人走人步一样……可如果是人变成的猫呢？那用来这么形容也是没问题的吧？说到底，这种规则又是谁在制定的呢？

这个无厘头又小小的疑问在孙胜完运动的时候也没有被甩出她的大脑。

悄悄相反，她甚至越想越觉得有意义，迫切地想要发点什么信息给什么人表达一下内心的好奇之情。第一个出现在脑海里的人又是裴珠泫。可惜裴珠泫队长目前正是一只小猫，不仅完全不能回答自己的问题，估计还会翻自己一个小小的白眼，并且提出另一个更加直击心灵的问题。

孙胜完沉重地叹了口气。

老天啊，你当初怎么不把我变成小狗呢？

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完回家的时候，裴珠泫正在看电视。

她在脱鞋的时候想到这句话，突然有种一切生活都照常的错觉。变成白色小猫的裴珠泫也依旧会走到她的身边，也会用蹭蹭腿来表达“你回来了”，也会打个哈欠来表达自己等了很久有点累了。

只不过这个房间唯一会说话的人类反而才是丧失语言系统的那一个。

她伸手又缩回手，最后轻轻地拍了拍白色小猫的背。

在裴珠泫准备转身走的时候，失效已久的声带恢复了功能。

“裴珠泫，”孙胜完觉得自己的声音有种古怪的陌生感。要是能用生锈来形容声音的话，她觉得自己的喉咙正因为太过多样和复杂的情感而锈迹斑斑。情歌里可以用声音表达爱意，但离开了那层音乐的伪装，想要诚心诚意地表达内心的爱意竟然如此艰难，“喜欢你。”

她想要这么说的。

她还想要说，我喜欢你每次对我耍赖，让我觉得我很特别，我喜欢你总是要站在我的身边，让我觉得我很重要，我喜欢你从来都看着我的眼睛说话，让我觉得我被珍惜，我喜欢你的眼睛，不是因为它本来就那么漂亮，而是因为这是你的眼睛，我喜欢你的笑容，不是因为它多么让人心跳，而是因为你笑的原因总是我。

我喜欢你，想要我说多少次都可以。

她真的想要这么说的。

可是突然飘过的一团猫让她打了一个大大的喷嚏，于是那些词语和句子都消散无踪，从嘴里说出口的话变成了：“裴珠泫，你知道你掉毛很严重吗？”

走到一半的猫咪身体一僵，转过身来用可以说是眼睛喷火的表情死死地蹬着孙胜完。

孙胜完又打了一个喷嚏：“……要帮你梳梳毛吗？”

“……喵！”

看来是非常健康而又有力的一句肯定的回答呢。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完在宿舍楼下的二十四小时便利店里竟然真的找到了宠物用具。

搞不好现在养宠物的人比自己想象中的要多很多？孙胜完离开超市的时候，袋子里不仅有宠物梳子，还有猫抓板、逗猫棒，甚至不知道怎么回事就听信了店员的谗言，买了两公斤的宠物沐浴液（还附带了一斤的赠品）。

直到在裴珠泫面前展示并介绍自己的购物成果时，她才意识到自己的立场如此坚定又不坚定。

她支支吾吾地试图解释：“主要还是那个人太会推销了……而且我们现在也确实不知道怎么办才好嘛。”

裴珠泫一脸不信任，用爪子戳穿了孙胜完试图通过猫抓板遮掩住的猫包和猫衣服。

孙胜完眨眨眼：“这个是赠品。”

猫又指了指结算单上的数字。

无处可逃的暂时养猫人只好坦白从宽：“这个……最近天气忽冷忽热，我怕你冷嘛。”她小声地补充，“人类的时候就怕冷，变成猫冷了我都不能第一时间给你暖宝宝。”

裴珠泫看上去做了一番激烈的思想斗争，叼着猫衣服放在了垃圾桶旁边。

这样的妥协已经远超孙胜完的预料了。

她还以为裴珠泫会什么都不要呢。

只不过白色布偶也没有这么快就接受所有的条件。她坐在那个沐浴液前面发呆。哪怕看不见她的表情，孙胜完也能够感受到对方身上突然产生的一阵浓烈的害羞。

啊，对哦。孙胜完后知后觉地意识到。如果要帮猫洗澡的话……

不就是帮裴珠泫洗澡吗？！

她和裴珠泫在空气中交换了一个尴尬的眼神。

“不好意思，”孙胜完牺牲自己，做最先开口的人。不过本来裴珠泫现在就算开口，也只能喵喵喵喵吧……“我是有点混乱了。”

裴珠泫一路小跑然后坐在了iPad前面。

“你真的想帮我洗澡吗？”

这也不是我想不想的问题吧？至少孙胜完现在没有脱口而出这句直接到过头的话。她想了想，让自己听上去专业又客观：“我查过了，猫倒是不用那么勤快的洗澡。但是毕竟……嗯……总之，如果你需要而且不嫌弃的话……”

裴珠泫的尾巴一晃一晃，将她的思考具象化。

“要不、要不还是算了？”孙胜完试探着说，“说不定今晚就会变回来了呢。”

裴珠泫歪着脑袋，一点一点地打着字：“那就再看看情况吧。”

孙胜完点点头。她一直没来得及去洗澡，现在总算是告一段落，清点了三次浴巾和换洗衣物才走进去。洗到一半的时候想起看过的视频，说猫会在门口守着人。孙胜完洗了把脸，觉得如果裴珠泫再不变回来，她就真的要模糊人和猫之间的界线了。

孙胜完擦完头发，担心吹风机的声音太响会吓到裴珠泫现在敏锐的猫耳朵。孙胜完收拾完打开门，毫无心理准备地看见了蹲坐在门口的裴珠泫。

她忍了忍还是让尖叫声从嘴里漏了出来，只不过多少因为停顿了一会儿，音量没有那么大。

裴珠泫见怪不怪地看了她一眼，喵喵地喊了两声。

猜不出来啊。孙胜完挠了挠头。人的时候就猜不透，变成猫了还加了一层语言壁垒。

她亦步亦趋地跟着走在前面的猫，才发现原来是水喝光了。

“抱歉抱歉，”孙胜完倒了一碗水，放在了猫面前，“总觉得珠泫变成猫之后，在奇怪的地方更加亲近了……”

裴珠泫痛快地喝了一会儿水，才抬起头看着孙胜完。

她又想起那场不够成功的告白，半途而废的告白，在嘴边无法说出口的告白。

在很没有意外的地方倒是变得疏远了呢。

她们说，人身上的情绪能够被动物闻到。那么此时此刻我的失落，也是因为被变成猫的裴珠泫闻到了，所以她才会这样温柔地贴在我的身边，像是一个柔软的拥抱吗？孙胜完终于开始讨厌起自己的迟疑。可是，当她是我的队长、朋友和暗恋对象的时候，是怎么总是第一时间注意到我的呢？

她会不会也有那么一点点喜欢我呢？

{{< emptylines 1 >}}

或许是因为连着两天都跟裴珠泫睡在一张床上，而每一天又都精神和肉体双重的透支，孙胜完几乎是倒在枕头上就睡着了。

相当长时间的睡眠并没有让孙胜完有足够休息的感觉。

她坐在保姆车里，下车前都打了一个大大的哈欠。经纪人关切地问了一句：“Wendy啊，最近很累吗？可以稍微休息一下的。”

孙胜完摆摆手：“没有没有，昨天熬了下夜。录制的时候不会出现差错的！”

经纪人有些担忧，又嘱咐了一下：“Irene也在宿舍吧？需要的时候也可以依靠一下她的。”

孙胜完下车的脚差点被车门绊倒，在粉丝和记者面前用行大礼的方式亮相。所幸她反应足够快，在平衡被打破之前稳住了身形。该怎么解释就是因为Irene自己才这么辛苦呢？我喜欢的队长变成猫了这种事情怎么也没办法开口啊……孙胜完摇摇头：“没事，只是刚刚没有看好脚下的路。”

“下班的时候，我们也会来接你的。”

“嗯，麻烦了！”孙胜完说，“那我就去上班了。”

录制的过程还是挺轻松的。原本就做过一段时间的电台DJ，只不过身份从主持人变成了嘉宾之后，还是会下意识地想要做出一些主持的行为。孙胜完很快意识到了自己的行径，悬崖勒马得算是及时，但还是被主持人调侃了几句。

“记得以前Wendy做主持的时候，Irene都会听电台呢。”主持人笑着说，“现在的Irene也还是会关注着Wendy的行程吗？”

真是奇怪，怎么突然一下子全世界都和裴珠泫有关了。

孙胜完不知道裴珠泫在家里会不会也听着广播，但自己的思考时间如果太长就有可能出现两人关系不和的古怪传闻。她先恰当地笑了笑表达合适的情绪，再开口的时候已经调整好了心情：“Irene真的是非常称职的队长，不管我们成员做什么都会非常关注。前段时间我很忙，每次回宿舍都会有料理或者是给我煲汤。怎么说呢？也是住在宿舍的福利吧，其他成员们没有办法享受吧？”

但自己的真心呢？

孙胜完突然很想念裴珠泫。

这种思念如此轻盈又轻松，让她毫无心理负担，自得其乐。主持人很巧妙地结束了这个话题，开始了下一个。只是很偶尔的时候，孙胜完会忽然觉得自己很有裴珠泫的感觉。

就好像她在自己身边一样。

{{< emptylines 1 >}}

结束的时候有例行的合照环节。孙胜完恭敬地递出自己的手机，让已经用两个手机拍过照片的工作人员再拍一次。试着做了几个动作发现都很别扭，孙胜完最后还是选择了惯用的表情。工作人员递回手机的时候提醒她：“刚刚好像有震动，可能是讯息。”

“啊，好的！谢谢您，麻烦您了。”

“不会不会，”工作人员也鞠了一躬，“今天过得真是太愉快了，您回去的路上小心。”

孙胜完以为是经纪人的消息，打开通讯软件的时候发现并不是。

是裴珠泫。

“快回家。”

裴珠泫没头没尾地发了这么一条，让孙胜完想要回家的心达到了巅峰。

{{< emptylines 1 >}}

似乎是因为自己从来没有过的焦急语气吓到了经纪人，对方赶来的时候不知所措到了极致。孙胜完拿捏不好这个度，只好说是裴珠泫联系了自己，家里好像出了点事。

“但是也没有那么严重？”孙胜完的语气也极度不确定，“我、我也不知道。珠泫姐姐也说得不是很清楚，但我觉得还是快点回家比较好吧？”

经纪人被这么一说也不知道该怎么处理：“应、应该是吧？那我们还是快点回去比较好……？应该也没有出什么大事吧？毕竟公司也没有发消息来。”

孙胜完愣了愣，才明白经纪人说的大事可能是真的大事——诸如宿舍里进了私生饭，房间内突然着火或者其它这样那样会迫切危机生命的大事。虽然做不到这种大事，孙胜完想，她们在某种程度上倒是遭遇了比这种更可怕的大事。

万一裴珠泫永远变不回来，她们可能会出现四人带一猫上台表演的画面吧。

孙胜完忍不住想笑。

怎么说呢，还是挺符合我们组合概念的啦。

紧张的心情都快消失殆尽了啊！

原本要十来分钟的路程，硬是被缩短成了几分钟。孙胜完几乎要担心司机会不会收到一堆罚单。这次轮到孙胜完在下车的时候忍不住叮嘱了几句，千万不要超速，注意安全。最后想了想这好像也都是因为自己，不好意思地说了：“我也会报个平安的。”

经纪人摇摇手：“你快去看看珠泫吧。”

孙胜完想说点什么，最后还是鞠了个躬赶紧上楼了。

等电梯的时候孙胜完想了无数种可能，回到家的时候究竟会看见什么样的场景。她想，最差最差最差也就是家里……厨房炸了或者之类的吧。但是考虑到经纪人和自己也没有收到什么人受伤或者财产受损的消息，那在这一方面应该是安全的。

孙胜完想，难道裴珠泫变回人了？

这个如同闪电一样出现在脑海里的想法，竟然意外地合理。

这反倒让孙胜完慢了下来。

你太可恶了，孙胜完。她想，你居然因为自己还没有做好面对裴珠泫的准备，就希望她还是只不会说话，更加黏人的猫。

{{< emptylines 1 >}}

打开门的时候，出现在眼前的并不是裴珠泫。

她的意思是，出现的并不是裴珠泫这个人，而是裴珠泫这只猫。

孙胜完说不上是松了口气还是提了口气——因为她暂时无法判断自己到底应该为什么事都没有发生而感到放心，还是该为什么事都没有发生而感到揪心。孙胜完急切地询问裴珠泫发生了什么，此时此刻的布偶猫看上去和消息里的简短严肃截然不同。

她先是绕了一圈闻了闻孙胜完，让孙胜完有种自己偷偷去了猫咖回来被抓包的心虚感。接着像是确认无误了，裴珠泫才慢悠悠地踱步到自己的房间，示意跟在身后的孙胜完看自己手机的界面。

上面是经纪人和裴珠泫的聊天记录。

“……你后天有个活动要出席？！”

猫点了点头，眨了眨眼，最后舔了舔自己的爪子。

难道是已经过了吃惊和恐慌的时候了吗？可是这个时候害怕的是我了啊！

“你解释了吗？”孙胜完慌不择言，“呃……这个现状？”

裴珠泫摇摇头。

“那怎么办？”

裴珠泫长久地凝视着孙胜完。

{{< emptylines 1 >}}

好吧，孙胜完想。好吧。

这种事情简直就像是迪士尼电影照进现实。她身上还穿着衬衫，连鞋子都没有换下来。她坐在裴珠泫的面前，姿势恭敬，心情紧张。这简直比做练习生时每天都要担心能不能出道还要可怕。她调整着呼吸，想着不就是一句话吗，还能有多难？

她说：“不知道有没有用，也不知道是不是有关系，但是如果你想听的话，我可以一直说给你听。”

她说：“虽然没有下酒菜和啤酒……不过那些可能也不重要，对吧？”

她说：“我以为你不喜欢我，或者你并不想要听到那样逾矩的话，所以那天晚上才转移了话题。是因为觉得我喝醉了吗？还是觉得我说的话太不像话了呢？”

她说：“我不知道。”

裴珠泫的眼睛里只能倒映出自己的模样。

于是孙胜完继续说：“我还是不敢直接说出来。”

孙胜完继续说：“是不是又被你看出来这一点了呢？”

孙胜完继续说：“总之……”

她深深地吸了一口气，然后吐出来。

“……喜欢你。”

她又重复了一遍，这次完整又清晰。

“裴珠泫，我喜欢你。”

{{< emptylines 1 >}}

可是裴珠泫还是一只小猫咪。

她摇着尾巴眯着眼睛的样子，洋洋得意，让人看了只能怪罪自己。

孙胜完还没有感受多少说出心里话的畅快，就听见“嗒嗒嗒”的声音。她耐着害怕去看，发现界面从和经纪人的对话被切换成了和自己的。在写着“胜完”的备注下面，在“快回家”这条信息下面，是一直在闪烁的光标，光标前面是已经打好的字。

“我也是。”

{{< emptylines 1 >}}

可恶。

孙胜完想。

裴珠泫这个人，真的是太可恶了！

{{< emptylines 1 >}}

**-tbc?-**
