---
author: 番茄烫饭
date: 2021-11-07
linktitle: Free Hug（中？）
title: Free Hug（中？）
url: /free-hug-2/
categories:
  - 短篇
tags:
  - 粉蓝
toc: false
---

{{< hint info >}}
~~又越写越长！~~
{{< /hint >}}

<!--more-->

[上]({{< relref "4-free-hug-1" >}})

{{< emptylines 1 >}}

#### **3rd**

第三个拥抱带着冬末的潮湿。

{{< emptylines 1 >}}

对一个陌生人怀有期待算不算一件过分的事呢？

裴珠泫也说不清自己到底是逃避与女生的见面，而是借口繁忙的工作让自己不去深究内心的希求。她很难解释自己在纠结什么。是因为害怕女生得知自己实际上是能够开口的人？还是害怕女生了解到了自己隐藏起来的心？也有可能只是因为，下着雨的今天，实在不是一个适合拥抱的日子……

下着雨？

裴珠泫在离开公司的时候才意识到这一点。天呐，下雨了。她意识到自己已经有一段时间没有去得到一个免费的拥抱了。她用手搓着微微发冷的手臂，公司里的暖意在离开大门之后就飞快地消散了。该不该去那个路口碰碰运气？裴珠泫为自己的想法感到好笑。

天呐，你还在期待她会等你吗？

可她看上去确实是在等人。

裴珠泫撑着伞，远远地看着街角的身影。该说女生是聪明呢，还是过分坦诚呢？她把自己裹得像一只从北方来的熊，围巾缠着绕着，连发丝都飞舞起来。现在应该是她该走的时候了。裴珠泫难得认为自己胆小。她决定只是目送着女生离去——至少确保了她今天的安全，不是吗？

女生却像是感应到了什么一样，朝着她的方向微微张开双臂。

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫像是投降一样缩在女生的怀抱里。她抗拒在心里称呼对方的名字。因为那是个英文名？又或者只是因为那并非是对方亲口告诉她的。她想问太多问题了。为什么会知道那是我？万一那不是我呢？你的拥抱对谁都这样打开吗？是我太自私了吗？

毕竟……

裴珠泫低头看了看在女生脚边靠着的安静的纸板。

毕竟，这是你给予这个世界的免费拥抱。

女生笑了起来。就连雨天都无法打湿她：“最近过得好吗？我一直都在想着姐姐呢。”像是为了打消两人之间因为时间产生的隔阂，女生贴着裴珠泫的耳朵轻声说话。裴珠泫觉得痒。“感觉好久好久都没有和姐姐说话了。”

裴珠泫不知道现在是不是坦白的最好时机。她犹豫着点了点头。

可恶，她悄悄地骂着自己，你到底准备躲到什么时候？

女生似乎在踌躇些什么。她抱着自己的手臂都因为紧张而微微发抖。裴珠泫多少觉得有点心虚。她怕女生察觉到了——毕竟她都能蒙着眼睛感觉到自己，说不准她从最开始就知道，自己在骗她。

怎么能说是欺骗呢？裴珠泫想，那只是……那只是我错过了最佳的说话时机。

“要、要不要和我去约会呢？”女生难得连声线都在颤抖。裴珠泫想抬头看看对方，却被对方的怀抱牢牢禁锢。“有、有点唐突了，对不对？我好像总是想要从姐姐这里得到更多的东西……我也不知道怎么说啦！就、就是想要跟姐姐这么说。本来想那天之后就说的……”

那天？

裴珠泫愣了愣。是说自己仓皇逃回家的那天吗？啊……她感觉自己的脸没来由地发热。

所以那天的自己是逃跑了。

“可是姐姐好像很忙，一直都没有来。”女生说，“我、我不是要责怪的意思！我就是……我就是……”女生在纠结于自己该如何表达，“我就是很想姐姐。我的朋友们都让我找你……可我觉得这样太不礼貌了！万一姐姐不喜欢我呢？这么说会不会太自大了……我、我在说些什么啊！”

裴珠泫忍不住笑。她伸手摸了摸对方的脑袋。

太可爱了，她想，她真是太可爱了。

“这、这算是答应了吗？”女生小心翼翼地问，“我要怎么称呼姐姐呢？啊，我是不是还没有说自己叫什么名字？”

女生慌慌张张地推开裴珠泫。她对着裴珠泫礼貌地鞠躬，即使被蒙着眼睛，也仿佛能看见她的笑眼：“我叫孙胜完。这名字是不是太像男生了？”

不会。裴珠泫想。它和你本人一样，有太阳的味道。

“那……”孙胜完说，“你要是答应的话，就来抱抱我吧？”

{{< emptylines 1 >}}

太狡猾了。

裴珠泫觉得这拥抱前所未有的让自己心跳，而其中又夹杂着湿漉漉的爱与窃喜。

{{< emptylines 1 >}}

#### **4th**

约会是这样值得兴奋的事情吗？

{{< emptylines 1 >}}

裴珠泫控制了很久，才让自己的嘴角不一直上扬。而这样的后果就是她一天的表情都很奇怪，让同事们捉摸不清她到底是心情好，还是心情不好。不过这些都不影响她的期待——孙胜完和她的约定在今晚就要生效。

所以孙胜完准备怎么做呢？她坚持要带着蒙着眼的黑布，直到自己愿意摘下她。这画面多少显得有些滑稽：一个明明能看见却非要看不见的人和一个明明可以说话却非要不说话的人之间的约会。

裴珠泫的好心情一直持续到下班。在交换过通讯方式之后，孙胜完还是第一次发讯息来。就连文字都透露出对方慌乱的情绪：“我还在原来的地方哦！姐姐可以慢慢来。”

怎么慢得下来呢？裴珠泫几乎是小跑着找到孙胜完。

“姐姐是跑过来的吗？”孙胜完一把抱住裴珠泫。这让裴珠泫短暂地产生了一些困惑。这样的身体接触是不是太自然了呢？“其实不用那么着急啦，我会在这里等着的。”

裴珠泫摇了摇头。她决定今晚一定要说出来。

孙胜完松开了怀抱之后，反而变得犹豫起来。她不安的手在自己的书包带子上磨蹭着。裴珠泫想了想，还是没有伸出手来。对方看上去略显失望的样子实在太过可爱，让人忍不住想要逗她。

孙胜完像是做出了什么人生大事的决定，一脸坚毅地提问：“我可以牵手吗？”

裴珠泫看着对方伸出来的手，慢慢地把自己的的温度覆盖上去。对方的体温略高于她。她没来由地想到在冬日的夜晚很适合相拥取暖。她的指尖掠过掌心，随后是指缝，最后勾起手指。孙胜完因为她的举动更加无措。她慌乱地嘟囔着什么，裴珠泫很努力了，可还是没有办法听清。

她用手捏了捏孙胜完。

“啊、啊！”她听见手的主人说，“对、对不起。我有点紧张。”

{{< emptylines 1 >}}

“我也很紧张，”裴珠泫用干涩的喉咙说，“对不起，我……”

孙胜完露出了漂亮的笑容：“姐姐的声音原来这么好听。”

“欸？”

“嗯？”

“你不……”

“那我能看见姐姐了吗？”

孙胜完歪着毛茸茸的脑袋，嘴上这么说着，被她牵着的那只手却一点都没有要放开的意思。你不能再靠近了啦！裴珠泫在心里说，再近一点的话，就像是来讨一个吻的恋人。

裴珠泫摘下对方的眼罩。她头一次在这样的注视中想要躲开自己的视线。孙胜完的眼睛在夜色中也闪闪发亮。原来真的能在另一个人的眼里看见自己的模样啊。裴珠泫在心里发出感慨。

但是心呢？她在孙胜完的心里是什么样的呢？

孙胜完眨了眨眼睛：“姐姐真漂亮啊。”

裴珠泫扭过头：“所以要去哪儿？”

“去——”孙胜完把自己的声音拉得长长的，“去哪儿呢？”

孙胜完坦率地面对着裴珠泫困惑的视线。她的笑容满是这个年纪才有的天真与自信，热烈得像是能够无视所有的障碍。裴珠泫不知道这样定义喜欢是不是过分草率，可当她看着孙胜完，她也忍不住想要跟着笑。

为什么呢？她也不知道心里这么多的快乐是从哪儿来的？如果是从孙胜完身上拿来的话，孙胜完会不会没有这些快乐了呢？裴珠泫觉得自己的思路又混乱又清晰。她好像只要在孙胜完的身边，就会变成这样。

“我也不知道呀，”孙胜完说，“我只是想和姐姐呆在一起。所以在哪里，去哪里，我都觉得很开心。”

天呐。

“你对谁都这么说吗？”

裴珠泫想要刹车的时候已经来不及了。她的身体不管不顾脑海里警铃大响的红灯，横冲直撞地闯进了两人的空间里。孙胜完仍然牵着她的手，可还是给了她一个大大的拥抱。太阳的味道。裴珠泫想，到底是哪款柔顺剂呢？为什么会发出这样好闻的味道？

“要是对姐姐说一见钟情这种话，会不会被认为太轻佻？”裴珠泫看见孙胜完的耳朵红得不像话。

“是不像话。”裴珠泫说，“太不像话了！”

孙胜完像是做错事的小孩，生怕自己松手就会让怀里的姐姐逃跑：“对不起嘛。不要生气嘛？”

“早点说就好了。”

裴珠泫小声地说。她希望孙胜完能够听见，又希望孙胜完什么都听不见。

“嗯？”

太好了，她没听见。

太好了？

“没有，”裴珠泫说，“所以，你准备在这里抱我一个晚上？”

“当然不是啦，”孙胜完连发梢都在雀跃，“我想以后每个晚上都能和姐姐拥抱。”

{{< emptylines 1 >}}

只有孙胜完的脸泄露了主人的紧张。
