---
author: 番茄烫饭
date: 2021-11-21
linktitle: 标准咒语，几级？ -愈合如初-
title: 标准咒语，几级？ -愈合如初-
url: /the-standard-book-of-spells-grade-x-3/
categories:
  - 标准咒语，几级？
tags:
  - 粉蓝
  - HPAU
bookToc: false
---

{{< hint info >}}
其实最近超级想写ABO设定的，word文档都建好了，~~结果因为可以设定的可能性太多了而一字未动~~

同样一字未动的还有另外一个不知道想写中篇还是短篇的题目，这个进度比较快，~~我已经建好合集了~~

~~在写了！在写了！~~

{{< /hint >}}

<!--more-->

{{< emptylines 1 >}}

#### **备注：本篇是两人还没在一起的时候。**

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完向来不太会做决定。

赫奇帕奇的这一性格特点最突出的体现，就在于当其他同学在一年级已经决定好了要养什么宠物的时候，她直到二年级快结束的时候还没有做好决定。和她不同，姜涩琪一直就很想养只小猫，所以当孙胜完就这个问题想要发起讨论的时候，同岁好友的答案非常简单直接。

“为什么不养只猫呢？”

孙胜完的羽毛笔顿了顿。她的成绩还算平均，但魔法史有点吃力。“因为珠泫姐姐怕动物……”

姜涩琪的小猫用尾巴扫了扫羊皮纸上的墨水，让孙胜完的论文笔迹画出一道有些艺术的痕迹。姜涩琪伸手抱走她的猫：“原来她没有养什么吗？连猫头鹰都没有？”

孙胜完点点头。她正好要修改那句的语法错误，小猫倒是没有做错什么。她揉了揉小猫毛茸茸的脑袋，用手指挠了挠她的下巴：“是呀，连猫头鹰都没有。”

赫奇帕奇还记得每个猫头鹰来送信的早晨，拉文克劳不管多提前准备，都会被信使们吓一跳。想到年长的魔法师捂着耳朵缩着肩膀的样子，孙胜完忍不住笑起来。她克制住自己愈发夸张的笑意：“而且，我也怕万一身上有动物的味道，姐姐会不喜欢。”

姜涩琪奇怪地看着她：“你怎么知道的？”

“呃……”犹豫的赫奇帕奇支支吾吾，“所以我很纠结啦！”

“蟾蜍呢？”

孙胜完挤出一个难受的表情：“不行，那个绝对不行。”

“仓鼠？老鼠？松鼠？”姜涩琪说着笑起来，“松鼠养松鼠，感觉蛮可爱的哎。”

“你才像松鼠啦！”孙胜完点下句点，总算可以腾出手来惩罚好友了，“我看你还像头熊呢！”

{{< emptylines 1 >}}

愁眉苦脸的赫奇帕奇表现得太过明显，以至于哪怕和裴珠泫在一起的时候都心不在焉。拉文克劳先是用手指戳了戳对方的脸，然后用魔杖戳了戳。孙胜完回过神来的时候，眼前是裴珠泫紧张兮兮的脸。她敢肯定自己的心跳绝对漏了一拍，而她之所以没有因此停止呼吸，是因为……

一定是因为魔法吧。

“胜完在想什么呢？”

孙胜完不好意思地坦白：“我想养只猫头鹰。”

拉文克劳顿了顿她的动作。孙胜完坏心眼地没有接话，就是想看看平时总是平静的年上会做什么反应。裴珠泫有些气恼于乖巧的小朋友突然犯坏的样子，伸手捏了捏对方的脸：“嗯？想说什么就说。”

“嗯——”孙胜完像哼歌似的，从喉咙里憋出声音来，“我不会养蟾蜍啦。”

拉文克劳环抱着双手在胸前，一脸严肃地看着她。

“涩也在养猫了……”

孙胜完慢慢地靠近拉文克劳，安抚着示弱：“所以也不会是猫啦。”

“那你的选择就没有很多了，”裴珠泫的声音听上去有些别扭。孙胜完没有开口说觉得这样的对方好可爱。“你准备……拥有一只猫头鹰吗？”

裴珠泫连发出猫头鹰的声音都变得颤抖了。孙胜完开始意识到自己可能只是想逗逗裴珠泫。她在内心对这样的自己有些惊讶。她们的距离很近，近到孙胜完可以看见裴珠泫因为紧张而不断地伸出舌头，来湿润自己的嘴唇。

“我不知道，”赫奇帕奇诚恳地说，“但我有些想养只宠物。”

就连裴珠泫自己都不知道为什么会说出这句话。

“我不可以吗？”拉文克劳说，“我做胜完的宠物不可以吗？一定要养吗？”

{{< emptylines 1 >}}

“你最近怎么不跟你的‘珠泫姐姐’待在一起了？”

姜涩琪挠着她的小猫。她们窝在赫奇帕奇的公共休息室沙发上。孙胜完撑着下巴打瞌睡，听见这句话忍不住红了下脸。

“是、是啊……”她转着视线，记忆却停不下来。她甚至都没有力气去纠正在裴珠泫名字前面的那个形容词，“姐姐最近挺忙的吧……”

事实是，在那之后——在裴珠泫说完那句话之后，她们几乎没有怎么单独待在一起了。当时的孙胜完吃惊地瞪大了眼睛。向来聪明的鹰难得后知后觉，在意识到自己一时嘴快说了什么之后，通红着脸站起身。孙胜完下意识地拉了一把裴珠泫，防止她因为动作太大而向后倾倒。可就连赫奇帕奇都没有控制好力道，直接将年上拉进了自己怀里。

她们无言地维持这个姿势一小会儿，直到上课的铃声从远处传来，让拉文克劳急急忙忙地解释：“我、我要去上课了……”

而她们彼此都知道这是个借口。但孙胜完乐意顺从地假装——她也需要一点空间恢复冷静。

孙胜完补充她过短的说明：“她要准备O.W.Ls。”

坐在她对面的友人毫不留情地指出：“你们之间发生什么了吧？吵架了吗？”

“没有吵架啦……”

“那你决定好你的宠物了吗？”

孙胜完又想到裴珠泫的那句话。同时浮现在眼前的还有对方慌乱又澄澈的双眼，眼底是明显的抗拒。孙胜完之前以为是对动物的抗拒，可现在看来……或许那是不希望自己把关切再分给其他生物的抗拒？赫奇帕奇捂着脸，声音从手指缝里漏出来：“还没有……”

“其实也不是一定要养嘛，”姜涩琪宽慰她的好友，“你看，你不是天天和珠泫姐姐在一起吗？也不一定会有精力照顾宠物啦。”

“是、是吗？”

“是呀，”姜涩琪说，“不过猫的话还好啦。要是猫头鹰的话，好像有很粘人的猫头鹰，还会对其他接近主人的人吃醋呢。胜完光是和珠泫姐姐一起……啊，我不是那个意思！”赫奇帕奇举起自己的猫挡在脸前，“我是想说，就是，有的时候宠物也像人一样啦，你也要全身心地投入才行哦。”

孙胜完头一次觉得姜涩琪看上去并不像她表现得那样……那样对身边发生的事毫无察觉。

“你会抱着你的猫睡觉吗？”孙胜完没头没脑地蹦出一句话。

“嗯……”姜涩琪认真地思考，“看她的心情？”

孙胜完小声地嘀咕：“那好像是差不多。”

“你说什么？”

“呃、呃，没什么！”孙胜完收拾了下衣领，“我要去下图书馆，有本书之前被人借走了，我要去看看现在有没有。”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完没有想到在猫头鹰棚屋里会遇见裴珠泫。

赫奇帕奇是来给家里寄信的：暑期就快要开始了，姜涩琪向她发出邀请，希望和她一起度过暑假的第一个礼拜。孙胜完欣然接受了好友的请求，但也需要和家里人提一句。她的信一直以来都写得又长又仔细，因此需要寻找强壮一些的猫头鹰。

可拉文克劳在这里做什么呢？

“呃……”孙胜完觉得要是等裴珠泫开口的话，天都要黑了，“姐姐的考试怎么样？”

裴珠泫的回答僵硬得仿佛刚刚从石化咒里挣脱出来：“还……不、错。”

“你……”

“我……”

赫奇帕奇歪着脑袋笑：“姐姐先说好啦。”

裴珠泫扭过脸，把自己的视线固定在一只雪白的猫头鹰身上：“你要寄信吗？”

“嗯，”孙胜完侧身走进棚屋里。有几只与她熟悉的猫头鹰发出快乐的叫声，可他们看上去不能够承受她的信件，于是她摇了摇头，“暑假的第一个礼拜我要去涩家，所以要和爸爸妈妈说一下。”她看见一只看上去还算不错的猫头鹰，于是她伸出手，试着向信使发出申请，“姐姐呢？”

“我……”裴珠泫纠结了一下，“我来试试看。”

孙胜完给猫头鹰脚上绑信的力道下得重了点，于是她被这位有点陌生的信使啄了下手。“抱歉嘛！”她委屈地看着猫头鹰，而对方只是抬起翅膀扇了扇，像是在抱怨你撒娇也没有用。

裴珠泫紧张地走了过来。她浑身都紧张得不行，像是在克制自己不要发出尖叫。孙胜完觉得自己才是对方的宠物，不然怎么会那么顺从地就把自己的手放在对方的手心呢？

“不是这只。”裴珠泫无奈地放下孙胜完的手，牵起她刚刚被报复的那一只手。

“嘶，”赫奇帕奇挤眉弄眼的，“疼……”

拉文克劳好笑地看着她：“要我为你报仇吗？”

“也不用啦……”

“好了，”裴珠泫说，“愈合如初。”

“啊！”孙胜完发出大叫，“你没说这个有这么痛……”

“如果要养宠物的话，就会遇到这样的事情吧？”

孙胜完用没有受伤的手抓抓脑袋：“是、是吧？”

“所以我想试试看……”裴珠泫的声音低了下去。孙胜完不得不用尽全力才能听见对方的话。原来猫头鹰棚屋这么吵闹吗？明明我之前还觉得这里是思考问题的好地方来着。“我想试试看，能不能更加了解胜完喜欢的事情。”

“我、我喜欢的？”

裴珠泫点点头：“只要是胜完喜欢的。”

“就算我要养你害怕的小动物？”

“就算……”裴珠泫皱了皱眉，但很快舒展开来，露出了然的笑容。“就算是我害怕的小动物，那也是胜完喜欢的，不是吗？”

“可是你在发抖哎。”

裴珠泫捏了捏孙胜完的手：“那你要怎么办呢？”

“当然是把公主救出满是恶龙的高塔啦。”

“猫头鹰是恶龙哦？”裴珠泫笑着说。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完在前面的脚步停了下来。她们的手从刚才开始就一直牵着，孙胜完转过身，微微鞠躬，充满仪式感地把拉文克劳的手放在唇边。接着她抬起头，仿佛此刻的她们身处某个明媚的舞会，而她正在发出起舞的邀约。

“可你是公主呀？”赫奇帕奇说，“把公主救出困境，不是每个骑士的职责与使命吗？”

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完永远不会忘记裴珠泫满脸通红的样子，就像她永远不会忘记她脸颊上落下的柔软触感，是来自公主的亲吻。

总觉得这个更像愈合咒哎。

不过，孙胜完不会把这个结论告诉她决定要养的小猫头鹰、姜涩琪、裴珠泫和魔咒课教授的。
