---
author: 番茄烫饭
date: 2024-03-13
linktitle: 小兔子选择了倾听 25.灯塔
title: 小兔子选择了倾听 25.灯塔
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-25/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
bookToc: false
---

倒时差并不是一件容易的事。

<!--more-->

裴珠泫醒来的时候迷迷糊糊，手在床头柜摸索了半天也没有摸到手机，反倒不知道把什么东西弄到了地上。她闭着眼皱眉，前一天哭得太多，导致现在眼睛也肿，睁也睁不开。深刻意识到自己处在异国他乡的小提琴首席纠结了半天，在喊出恋人的名字前就被对方搭救了。

“醒了？”孙胜完的手揉着裴珠泫的太阳穴，力道正好，还带着怡人的温度，“还难受吗？”

裴珠泫不想睁开眼，也不想出声。孙胜完神神秘秘的，昨天到最后也没跟她说到底什么时候会和她的家人见面。难道她不知道，越是不说，越会让人好奇，还会让人的心情越发难以控制吗？想到这里，裴珠泫拉住孙胜完的手腕，乖巧的恋人停下了动作，等着她要做什么。

结果却换来了一下不轻不重的拍打。

“哎哟。”

“哼。”

“惩罚也得有个理由吧？”

“你不是知道吗？”

孙胜完想了半天，也不知道是明知故问，还是真的没有想到。裴珠泫不相信自己的女朋友会真的这么笨，早早在心里把她当作是故意卖乖，好让自己跳入对方的陷阱。多情的多伦多人搂住自己的女友，把她抱在了怀里，黏着对方的耳朵撒着娇：“先玩几天嘛，后天……嗯，后天。”

“这样不会显得……”显得像是我无理取闹，霸占着好不容易回家一趟的小女儿，耍赖让她只陪着自己开心吗？裴珠泫原本想这么说，可话都到了嘴边，一阵轻巧的羞耻感席卷而来。

所幸一条信息提示音拯救了陷入沉默的小提亲首席。孙胜完把她的手机拿了过来，解锁之后才发现是远在大洋彼岸的、关切团员的指挥家发来的消息：“姐姐，和胜完到加拿大了吗？”

裴珠泫怎么都没回忆起来，自己什么时候跟姜涩琪提到两个人要来加拿大。她把视线往后一飘，就看见不打自招的钢琴手正一脸讨好。

啊哈。裴珠泫开始想怎么回，又是这两个人互相串通呢。

“是啊，要给你带点什么特产吗？”

“不用了，你们可以休息久一点！”姜涩琪接着又发了一条，“如果能够开拓一下海外市场的话就更好了。”

小提琴首席哼了一声，把手机丢到一边。她想埋怨孙胜完怎么有的事用这样那样的借口瞒着自己，却对着好友又知无不言。可这样的怨言在看见孙胜完的眼神之后就全然消散，变成一个贴着唇边的轻吻。

孙胜完想要加深这个吻，却被裴珠泫推开。裴珠泫有着非常正当的理由：“我饿了。”

被丢在床上的孙胜完举起双手表示投降：“餐厅还是厨房，听您调遣。”

干什么把外出吃饭还是在家做饭说得这么暧昧。裴珠泫拍了拍孙胜完的脸：“不是说要给我展示多伦多的美食吗？当然是出去吃了。”

孙胜完在她身后嘀嘀咕咕地抗议，说自己也做得一手不错的西餐料理，而且珠泫不是答应了吗，如果自己做菜的话，可以珠泫洗碗。唉，早知道还不如就真的用骗人的法子把珠泫骗过来呢，那样搞不好反倒会对自己的想法听之任之……

孙胜完的话又多又密，刚开始听像是真的埋怨，到后面就变得荒腔走板。裴珠泫算是听出来了，这是对错过的那几个吻表达不满呢。她只好又走回来，想着你这么烦人，那也别嫌弃我嘴里的泡沫，给了一个充满薄荷味牙膏的脸颊吻。

年下的恋人还在计较：“又不是亲在嘴上的。”

裴珠泫笑得差点咽下牙膏：“总得让我刷牙吧？”

小气鬼，什么时候这么斤斤计较了？

她不管孙胜完，转过身去洗漱。

{{< emptylines 1 >}}

出门的时候将近傍晚，孙胜完像是怕裴珠泫会被风吹走，给她裹了一层又一层。

裴珠泫不知道要去哪儿，被孙胜完牵着去坐车的时候忍不住逗她：“你把我裹这么厚，等下亲不到我不能怪我。”

“才不会呢，”孙胜完说，“是我把珠泫裹起来的，当然知道怎么解开了。”

这话听着总觉得有第二层味道，裴珠泫决定不继续纠缠。

孙胜完充满仪式感地牵着她到副驾驶，为她打开车门之后还做了个繁复的手势：“请上车。”

裴珠泫也配合着她，矜贵地抬起头：“按照以前的马车来说，我应该坐在后排吧？”

“时代变了，女士。”孙胜完又庄重又调皮地眨着眼，“更何况现在应该客随主便。”

真是没脾气。裴珠泫任着孙胜完给她系好安全带，还趁机被骗走一个吻。

“还了一个了。”

“真小气！”

“你跟姜涩琪倒是不小气。”

“啊。”孙胜完没想到女友在这个时候提起这件事。她打开车里的音乐，转移话题，“想去我的高中看看吗？”

“现在？”

“当然是明天。”

孙胜完的车开得平稳。路灯照着来来往往的车，把裴珠泫看得有些发困。开车的人不知怎么还能分心出来关注她，在红灯的时候问她：“要睡一会儿吗？”

“老睡觉会变成猪的。”裴珠泫话还没说完，就打了一个大大的哈欠，让这句话的说服力降低了不少。不过孙胜完倒是一副习惯的样子，让裴珠泫奇妙地更加松懈下来。她突发奇想，开始问这个多伦多人，“没记错的话，我记得你高中的时候挺厉害的吧？”

“嗯？”

“大学的时候，不少人都在说你高中的时候就是个天才乐手了。”裴珠泫的指甲抠着车门上的皮质装饰。用了两下力，又自觉这样不好，松开手绞着围巾，“‘炫技的天才’，在你那场光芒绽放的面试之后的称号，难道本人都不知道？”

“好像……”孙胜完皱着眉，看着确实是努力回忆的样子，“那个时候我只想着怎么让那个漂亮学姐注意到我，其实不太知道同学们都在说什么。”

“……真会说话。”

“又不是在骗人。”

“所以呢？”

“所以什么？”

“高中的时候，”裴珠泫说，“很厉害吧？”

孙胜完露出害羞的样子：“我、我不知道……应该还好吧？”

“还好？”

“因为，如果和真的厉害的人相比，我也并没有多么的天赋异禀。”她说，“如果就这么占着‘天才’的名号，对他们和我来说，都不公平。”孙胜完的视线没有离开前方，她专注地开着车，却还是认真地给出自己的答案，“我也是很努力的努力派，我想要大家看见这一点……就算大家看不见，我也想要珠泫看见。”

裴珠泫松开手指。

“……我看见了。”

孙胜完笑：“那现在的我才是挺厉害的。”

{{< emptylines 1 >}}

餐厅是家小餐馆。据多伦多人在来的路上的讲述，这里是她常常来吃的。

裴珠泫原本想表示怀疑，结果老板娘一见到孙胜完就开始打招呼，除了她的近况之外还问了她家人的近况。等寒暄得差不多了，看见孙胜完牵着的人，又开始一番热情地询问。

小提琴首席的英语水平也没有太差，虽然语速飞快，但还是捕捉到了关键词。孙胜完的视线瞥着她，让她心里感到一阵不快。都要见家长了，怎么在陌生人面前倒是突然含蓄起来。她牵着——与其说是牵着，不如说是拽了一把孙胜完，把女朋友扯到自己身边。裴珠泫露出漂亮的笑容，用标准的英语开始自我介绍：“我是她的女朋友。”

说完才发现孙胜完笑得见牙不见眼。

可恶！裴珠泫后知后觉地察觉，这坏家伙是故意的！就是想听她自己这么说！

偏偏女友主权宣言才发表不久，这时候如果甩开她的手，也不知道到底是倒了谁的面子。裴珠泫的脸涨得通红，小声地用韩语把罪责都推到孙胜完身上：“你给我穿得太多了，好闷。”

孙胜完听话得不得了，帮着把围巾摘下来，对着老板说了一串，听着像是在点单。说完吃什么之后，多伦多小狗赶紧领着闷闷不乐的大邱兔子坐进里面。小餐馆人不少，但不能说是吵闹，反倒有种家的温馨。

裴珠泫看着孙胜完整理着她们脱下来的外套和围巾，整整齐齐地把它们叠好，又给自己倒了一杯柠檬水。

“生气啦？”

“我才没有那么小气。”

“在我爸爸妈妈和姐姐的面前，也这么自我介绍就可以了。”

裴珠泫喝到一半的柠檬水呛在喉咙里，咳了半天。引发她剧烈情绪的罪魁祸首赶紧递过来纸巾：“怎、怎么了？”

哪有这样做自我介绍的？到底是来见家长还是来抢女儿的？这笨蛋还一脸认真，不会是真的想要我这么做吧？裴珠泫缓了一会儿，总算不咳嗽了。她瞪了一眼小女友：“说什么呢？”

“我是认真的。”

“那也得你来说吧？”

“好！”

……又被骗到了。

裴珠泫开始怀疑是不是这个地方和她不对付，不然怎么来了这里之后感觉自己的智商直线下降。

{{< emptylines 1 >}}

可孙胜完的双眼亮亮的，能够从里面看见未来的方向。

“……还是我来说吧。”裴珠泫低着头嘟囔，相信孙胜完肯定听到了。

就当是回应那束信号了。裴珠泫想，毕竟好不容易调到了同一个频率嘛。
