---
author: 番茄烫饭
date: 2024-06-25
linktitle: 小兔子选择了倾听 31.兔子洞
title: 小兔子选择了倾听 31.兔子洞
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-31/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
toc: false
---

裴珠泫已经想不起自己上一次搬家是什么时候了。

而如果可以的话，她不是很想要回忆起距离最近的一次搬家——那是她跟孙胜完上一段惨败的感情，以对方主动地离开了自己作为句点。于是这样那样的千头万绪，反倒让裴珠泫对目前搬家的进度有些迟疑，却又不敢主动提及。

不过，好歹也算是经历过波折的心路历程，小提琴首席已经可以不被这些烦躁的心绪影响，在排练的上班时间内，也没有因为失误延误乐团排练进度。

“喂，你这话什么意思？”裴珠泫纠结了半天，还是没有点咖啡店里的可乐，一杯莫名溢价个几千元的，怎么看都是冲着冤大头去的。兜来转去还是只能选择美式，唯一的反抗就是点了杯热的。她转头对着细数自己过去“罪孽”的姜涩琪反驳，“我什么时候真的拖慢乐团排练进度了？”

姜涩琪在冰柜前看了半天，最后点了个提拉米苏和拿铁，笑嘻嘻地吃人嘴不短：“真的要这么说的话，那姐姐技术水平在线，肯定没有拖慢啦。”

“啧。”

“‘啧’我也没有，当时心情不好就请假，心情波动就小错的也是姐姐吧？”毫不留情的指挥又折回冰柜前，“还要一份三明治。”

“中午吃这么多干什么？下午又要犯困了。”

“不给胜完带一份吗？”姜涩琪不明白地眨眨眼，“我们本来不就是要给她带点吃的才出来的吗？”

哦，这倒是。裴珠泫心里暗骂自己还是不够沉稳，慌神了慌神了。本来的安排是她和孙胜完出来吃饭，结果钢琴家接到一通电话，比划着手势让两个人帮她带点东西。裴珠泫只记得看见孙胜完的衬衣领子有点皱，想着对方又偷懒不熨衬衫，可每次都说自己已经做好家务了，直到穿出去的时候才露馅。

简直烦人！裴珠泫想着喝了一口咖啡，忘了这回的美式有着热烈的温度，被烫得脸也皱起来。

姜涩琪在一边半是真心关切，半是幸灾乐祸地递给她自己的冰咖啡：“哎，胜完租的房子好像快到期了。”

嘴里的热度下去得倒是快，心里的可就不一定了。

“是啊，”裴珠泫应了一声，“是啊……”

哎，裴珠泫想，明明有一大堆事还没有解决，但心里却难说到底是欣喜还是恐惧。

这股难掩的激动，究竟算什么呢？

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完的表情不对劲。

裴珠泫隔着老远就察觉到了。总之不会是什么坏事，她想，不然这人的眉毛看起来会更加难过一点，带着几丝想说说不出的忧愁。不对，眉毛难过是什么形容？怎么也应该是表情难过吧？可是如果形容孙胜完的话，裴珠泫又觉得没有更合适的说法了。

孙胜完明目张胆地忽略了姜涩琪，拉着裴珠泫的手就要往练习室外面走。被落在后面的孤单指挥虚张声势：“喂！孙胜完！我好歹给你带了吃的呢，你这个人见色忘义！”

“什么吃的，还不是珠泫买的！”孙胜完头也不回地喊。

走到走廊，孙胜完抓了抓脑袋。这倒是个不好不坏的开头。

“我可能要出去一段时间。”

“出差？”

“啊……嗯，”孙胜完说，“之前回来的时候，答应了一个条件。”

裴珠泫挑了挑眉。原来这里头还不止有姜涩琪的事呢。

孙胜完看上去格外理亏，这倒是让裴珠泫的心情莫名地好了起来。钢琴家搓了搓手：“就是，回来的时候，跟加拿大的乐团打了招呼，其实算是借调？”

“嗯。”

“空降一个大活人多奇怪呀，所以先来交换半年一年多，通过考核期了就留在首尔。”孙胜完像犯错后的小狗，说一句就顿一下，时不时看看裴珠泫的脸色。她犹犹豫豫地继续说，“然后我还答应了一次合奏音乐会，现在……呃……”

“那搬家的事？”

“要不，珠泫……”孙胜完说到一半，看见裴珠泫的脸色，赶紧改口，“等我回来的话有点迟，但是珠泫一个肯定不行。”

裴珠泫发觉自己有点喜欢孙胜完因为她而焦急的样子。

这不太好。

钢琴家倒是没有发觉恋人的小心思，还在那边想办法：“其实我的东西也没有很多，呃……也没有很少。有些已经在珠泫家了。嗯，我去加拿大也不是完全不联系嘛，有的事情可以先搞定，其它的等我回来，怎么样？”

裴珠泫半天不做声，孙胜完抬头才发现她是在忍笑。

“笑什么啦！”

“就是突然觉得……”

“什么？”

“胜完你还挺可爱的。”

孙胜完自己夸起人来一套又一套，突然被裴珠泫这么一说，居然肉眼可见地脸红了。她支支吾吾个半天，也没有说出完整的话来。裴珠泫趁乱摸摸她的脑袋，让这阵害羞的时间被主动延长了。

“你慌什么呀，”闹太狠了还有点于心不忍，裴珠泫岔开话题，“我又不会吃了你。”

“本来谁吃谁就说不准……”

“哈？”

孙胜完态度端正地挺直腰背：“就是感觉很差嘛，都说好了要一起准备的，好像临阵脱逃一样。”

“那要不……”裴珠泫压低声音，凑到孙胜完耳边。她故意使坏，在手掌的遮掩下咬了一口恋人的耳朵，“你就临阵脱逃，不回去了。”

孙胜完僵硬得像木头，一动也不动。过了半天，才算是系统重启，支离破碎地响应刚才的问题：“那、那肯定不行。我肯定要、呃，总之……珠泫，你故意的！”

小提琴首席不发一言地耸耸肩。

“珠泫？生气了？还是没有生气？真不去了？到底怎么样？本来说好今天晚上去吃的那家餐厅还去吗？我已经订好座位了，不去很浪费的……不是，不是浪费，哎呀，说句话啦！”

裴珠泫背着手，决定沉默到晚饭的时候。

{{< emptylines 1 >}}

孙胜完难得不愿意去收拾这次出差的行李。

她赖在裴珠泫的床上，明明一个小时前就醒了，东说自己困得不行，西说自己饿得不行。裴珠泫没有揭穿她，这样撒娇的孙胜完有些难得，比游刃有余的孙胜完可爱多了，所以小提琴首席想要多看一会儿。

只是耍赖归耍赖，该收拾的东西还是得收拾。裴珠泫挑起大任，先是找出了出远门才用的大行李箱，然后开始查加拿大的天气情况。孙胜完用被子牢牢地裹着自己，只露出一个脑袋，模样介于可爱和诡异之间，全看到底是谁在下这个判断。

“你要去几天的？”

“前后算起来有一个礼拜，”孙胜完恹恹地回答，“好不想去。”

“这个主意是你自己想的？”

孙胜完顿了顿，不好意思地回答：“是我……”

裴珠泫想放几件衬衣进去，结果一看领口全都一股子随性的褶皱。她又去杂物间搬出了熨斗，最后还是没有指责孙胜完。她一边熨，一边看着床上那个鼓着的那个不高兴：“兑现承诺是应该的。”

“我知道啦……”

“多耍赖一下也没关系。”

“我知……哎？”

“想好要书房还是琴房了吗？”裴珠泫问，“这张床我可不打算换。”

这张床其实也确实没有换的必要。等孙胜完回来了，甚至还可以称得上是物归原主。

孙胜完笑嘻嘻地回答：“你说有那种双人书房吗？就是两张桌子，面对面……”

说到一半，显然孙胜完也意识到了哪里不太对劲。裴珠泫这个时候不打算留情，冷酷地戳穿：“你这是书房？这是办公室吧。要不门口再弄个指纹锁，每周定个阅读打卡时间。”

“哎呀……”裹着被子的恋人终于恋恋不舍地起身，“反正是书房。”

“还有呢？”

“衣柜……”

裴珠泫把熨好的衬衫叠好，又拿起另一件：“有的衣服就不要了。”

“为什么啊？又没有坏掉！”

“都那么旧了。”

“有什么关系，可以当睡衣。”孙胜完振振有词，“我不管，出发前我把东西都打包运过来，一件都不能少。”

裴珠泫没忍住翻了个白眼。

孙胜完凑过来亲了一下，然后立刻退开，站在自己的行李箱旁边看还要带些什么。她盘腿坐在地上，阳光懒懒散散地在她的发丝上晕开。裴珠泫移开了视线，总觉得自己多看一眼就会心软，真的开口让她留下来别去了。

可她又感觉到前所未有的安心。

究竟是什么连结起两人呢？不论是言语或是心意，在那些苦痛的夜晚，都被认为是不能依靠的东西。用什么来判断呢？孙胜完抬起头，冲着她傻乎乎的笑，让这些问题和问题的答案都消失无踪。

“要不带上怀表吧？”

裴珠泫已经习惯了孙胜完突如其来的想法，还是应了一声：“你什么时候还有怀表了？”

“之前在加拿大买的，”孙胜完说，“回来的时候也带回来了。”

她噔噔噔地站起身，还真的从不知道什么地方找出了一个怀表来。裴珠泫好奇地摸了摸，样子崭新，看得出来买来没用过几次。

“带上怀表做什么？”

“爱丽丝不是追着带怀表的兔子进的兔子洞吗？”

这句里头的话里有话不要太明显。

裴珠泫只是把手里的衬衣丢了过去，让孙胜完自己叠。她听见是听见了，可谁规定非要接话了？

{{< emptylines 1 >}}

毕竟就算没有怀表，她也会跟着掉下去吧？
