---
author: 番茄烫饭
date: 2024-06-28
linktitle: 小兔子选择了倾听 33.听
title: 小兔子选择了倾听 33.听
url: /the-bunny-has-chosen-to-listen-33/
categories:
  - 小兔子选择了倾听
tags:
  - 粉蓝
toc: false
---

在半梦半醒的中间值里，裴珠泫感觉自己被什么人抱着。

她困顿的大脑比起想起对方是谁，反倒是因为先闻到了对方身上熟悉的气味而宽心。裴珠泫调整了一下姿势，隔着被子抱住了恋人，含含糊糊地问：“不是说等我去接吗？”

“提前回来了，”孙胜完说，亲了一下裴珠泫的脸。哎，还没睡醒，乱糟糟的呢。裴珠泫最后还是没躲开，不过捏住了对方的脸，好让孙胜完的下一步被制止，“反正表演结束后也没什么事了。”

“嗯？不是还有吃饭什么的……”

“可是你说想我哎。”

还没睡醒的裴珠泫没弄明白这其中的因果关系，只是嘟囔着让孙胜完先去洗漱一下再躺进来。听话的年下恋人去冲了个澡，回来的时候带着一身未干的湿气。想要让她先吹吹干头发的催促被堵在了嘴里，接着是颇有预谋地亲昵和触碰，最后是得逞地轻咬耳朵。

什么啊。裴珠泫想问却问不出口，满是被情欲填满的声音，说什么都不合适。

下次就不会这么纵容了。

{{< emptylines 1 >}}

回来的孙胜完也没能拯救得了裴珠泫的大型断舍离整合工程。

她只好在买两人共用的东西时提点小意见，但大多数建议都被裴珠泫瞪了回来。搬家断断续续弄了一个多礼拜，在一个雨后的周六上午终于完成了全部的工作。孙胜完摆完最后一个木制小纪念品，是一个手工制的兔子小像，出身于加拿大街头某个手工艺人之手，经过孙胜完一番据理力争和撒泼打滚才算是博得了一席之地。

裴珠泫看着这只兔子，总觉得孙胜完又什么言下之意。

“你跟涩琪说了吗？”裴珠泫看着孙胜完盯着这个兔子半天，总感觉她脑袋里没在想什么好主意，“晚上请她来家里吃饭。”

“说了。”孙胜完恋恋不舍地把视线从兔子木雕上移开，“那晚饭要做点什么？”

晚上的请客只有姜涩琪一个人，但这一个人也不容小觑。不过倒是可以趁此机会往冰箱里塞点私货。孙胜完又一副看穿裴珠泫的样子，慢悠悠地开口：“可乐和啤酒只能买六听装的那种。”

“……你好烦。”

“姐姐如果每天跟我去锻炼就可以多买一点。”

“你是健身房派来的吗？”

“健康最重要了嘛。”

裴珠泫不想搭理，可孙胜完从身后抱住她，双手扣在腰间不让她走。被抓住的兔子束手无策，除了妥协别无他法：“好吧。”

“一起去锻炼？”

“就买六听装的。”

孙胜完一个劲地笑，裴珠泫听着恼人，指使她下午去超市的时候当司机。司机小姐没有怨言地接受了这个任命，只不过又亲了一下侧脸算作是报酬。

{{< emptylines 1 >}}

姜涩琪把门敲得大张旗鼓，裴珠泫正忙着煮汤，让孙胜完去开门。

两个人也不知道被什么定住，在门口聊了半天都不进来。裴珠泫从厨房里出来，抓孙胜完回来继续做苦力的时候，才发现两个人正鬼鬼祟祟地盯着那个木兔子聊天。

“你们在干什么？”

孙胜完眨着眼：“没什么，正在给涩介绍我们家的布置巧思。”

“过来帮忙。”

“哦哦，来了。”

姜涩琪拉着裴珠泫说悄悄话：“你有没有看到又要举办同学会了。”

这个还真没有。裴珠泫觉得遇到孙胜完之后的每一天都过分充实，更加没有时间去看社交软件上其它群组的消息了。时间这么快吗？裴珠泫失去了实感。可她又感觉和孙胜完在一起的每一天都漫长，像是每天都在尝试一生的可能性。

“你和胜完，准备去吗？”

裴珠泫摇摇头：“不知道，可能吧。”

“到时候你们又要成为焦点咯？”

“为什么？”

“破镜重圆，不是一桩美谈吗？”

“……那我倒不是很想去了。”

姜涩琪笑得毫不留情：“所以你当时就是为了胜完去的吧？”

都这个时候了，裴珠泫有种豁达的坦然。她歪着脑袋，说出来的话像是预演了很久：“可能我一直想要听到一个答案，只不过胜完早就回答了，当时的我没听见而已。”

姜涩琪皱着脸：“怎么突然就这么说话。”

“喂，不是你要问的吗？”

“我就是想听姐姐说点什么，‘对，我就是放心不下胜完’或者‘没有，只是碰巧’之类的话就好。”这位今晚唯一的客人仗着自己此刻的身份大肆挥霍，仿佛自己知道过了这村没这店，得彻底发挥一下才行，“谈恋爱的人就是……”

“就是什么？”

“就是比较好客。”姜涩琪看着孙胜完端出一锅烩牛肉，“这么隆重？”

“是啊，不然怎么堵上你的嘴？”

客人嘿嘿嘿地傻笑，在裴珠泫“去洗手”的催促下偷偷捡了个桌上的鸡腿走。

{{< emptylines 1 >}}

得亏提前收拾出了客房，醉醺醺的姜涩琪不至于在深夜独自打车回家。

喝醉的人到底都是哪里来的牛劲？

裴珠泫和孙胜完几乎是用尽全身力气才算是把姜涩琪丢到客房的床上。孙胜完一点都不客气地用毛巾在她脸上擦来擦去，就当是洗过脸了。裴珠泫原本想把水杯放在床头柜上，想了想还是放在了桌子上，省得人醒来一个没轻重的横扫就把杯子推到地上。

孙胜完抱住了一个没踩稳的裴珠泫，搂着她往卧室里走。裴珠泫忍住了自己没喝醉的争辩，省得对方借此说自己是真的喝多了，又在那边偷偷克扣饮酒限额。

她眯着眼睛，心安理得地享受着孙胜完的照顾，差点没在擦脸的时候睡着。孙胜完轻声哄着她先别睡，再喝杯蜂蜜水润润嗓子。裴珠泫斜躺在床上，在等水的期间甚至觉得自己还做了个梦。

“珠泫，珠泫？”孙胜完拿着杯子来，“喝一点。”

好唠叨。裴珠泫喝了一口，虽然不知道这个到底能不能解酒，但喝起来的确让人感觉舒服。她把杯子递回去，伸出两只手。

“要换睡衣吗？”

裴珠泫点点头。

孙胜完把杯子放下，耐心地脱掉上衣。裴珠泫想配合，可酒精多少让她有些难以协调双手。她原本想举起手，可最后变成搭在孙胜完的肩上。细心的恋人并没有在此时取笑她，反倒是帮她躺上了床，当机立断地换了条纽扣的睡衣。

“那些东西就明天收拾吧？”

爱干净的孙胜完并没有接受这个提议：“我简单收拾一下，有些酱料现在用水冲，明天不会结块。”

“那我也帮你。”

“等下摔倒了怎么办？你先躺着。”

裴珠泫想用不屈的眼神表达自己的拒绝，却被孙胜完误解成需要一个安抚的亲吻。也有可能是她故意这样曲解的。裴珠泫没有足够的力气去支撑自己想要一同帮忙的努力，只好躺在床上乖乖地等孙胜完收拾。

从时间上判断，孙胜完可能的确是简单地冲了冲碗筷。

她钻进被子的时候，裴珠泫猜自己应该是小小地睡了一觉，以至于现在的精神多少清明了不少。她一口咬在孙胜完的锁骨上，让对方吃痛地喊了一声。

“怎么了？”

“有同学会，你也不跟我说。”

“同学会？”孙胜完愣了愣，“哦……那个啊，要去吗？”

“不想去……”尚未褪去的困意让裴珠泫的声音变得黏黏糊糊。她已经完全记不起以前的她会怎么做了。她想，真要说的话，都是现在这个孙胜完把她变成这样的。“好烦。”

“那就不去了。”

“啊……”

“这样不行？”

“对啊，”裴珠泫说，“这么简单就结束了这个话题吗？”

“那……”

孙胜完调整了一下拥抱的姿势。

裴珠泫关于拥抱的所有定义都来自于孙胜完。她半闭着眼，被孙胜完温柔又坚定地抱在怀里。像是在说“那就都听你的”。好想再咬一下孙胜完。

“重新来一次？这次我强烈地反对你。”

“什么啊……坏家伙。我又不是要这样。”

于是裴珠泫把想法付诸了行动。

“怎么又咬我？”

“想咬就咬了。”

“这样啊。”

“‘这样啊’是什么意思？”

“珠泫真的好像小兔子。”

裴珠泫就踢了一脚孙胜完。

“那我们就不去了，”孙胜完假模假样地求饶了几句，“反正之前也没有都去。”

“明天涩琪起来吃什么？”

“今天还有剩下来的一些菜吧，干脆炒个饭好了。”

“饮料怎么办？”

“那就再买一个六听装的。”孙胜完刻意顿了顿，“苏打水。”

“……谁要喝苏打水啊。”

“那就算了。”

“不能算了，我要喝可乐！”

“今天你都喝了一半了，肚子不胀吗？”

“要你管。”裴珠泫充满气势地说完，很没有气势地打了个嗝。“喂，不许笑了。”

孙胜完还在笑。只不过在裴珠泫真的气恼起来之前，找到了个完美的时机停了下来。她凑到裴珠泫的耳边：“珠泫，晚安。”

“孙胜完。”

“嗯？”

裴珠泫捏了下孙胜完的腰：“我爱你。”

孙胜完轻笑了一下，带着毫不掩饰的得意：“我也是。”

{{< emptylines 1 >}}

她想，现在我听见了。

{{< emptylines 1 >}}

小兔子选择了倾听。

{{< emptylines 1 >}}

**-end-**

{{< emptylines 1 >}}

完结了！

非常感谢大家能够一直阅读这篇……中篇？

有非常多的感慨，但如果在这里畅所欲言，会有喧宾夺主的感觉，还是留待之后的每次更新里，通过文字表达出我的感激吧x

正文完结了，但是番外还有大概1-2篇的预定，暂时没有什么好的想法，欢迎大家说说自己想看的部分~
